 
 
 
SEGURO DE ACIDENTES 
PESSOAIS INDIVIDUAL (UBER)
CONDIÇÕES GERAIS E ESPECIAIS 
BILHETE DE SEGURO 
RAMO: 1381 – PESSOAS INDIVIDUAL 
Processo Susep Nº 15414.616414/2026-16 
Março/2026 
 
 
SUMÁRIO 
1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES ........................................................................................... 4 
2. ESTRUTURA DAS CONDIÇÕES CONTRATUAIS DO SEGURO ................................................ 4 
3. OBJETIVO DO SEGURO .................................................................................................... 4 
4. TIPO DE CONTRATAÇÃO .................................................................................................. 5 
5. DEFINIÇÕES .................................................................................................................... 5 
6. ÂMBITO GEOGRÁFICO DA COBERTURA............................................................................ 8 
7. COBERTURAS DO SEGURO ............................................................................................... 8 
8. RISCOS EXCLUÍDOS ......................................................................................................... 9 
9. CONTRATAÇÃO E ACEITAÇÃO ........................................................................................ 10 
10. VIGÊNCIA ...................................................................................................................... 11 
11. RENOVAÇÃO ................................................................................................................. 11 
12. CARÊNCIA ..................................................................................................................... 11 
13. CAPITAL SEGURADO ...................................................................................................... 12 
14. ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS VALORES DO CONTRATO ........................................... 12 
15. PAGAMENTO DE PRÊMIO .............................................................................................. 12 
16. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO ...................................................................... 14 
17. REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO ...................................................................... 16 
18. REINTEGRAÇÃO DO CAPITAL SEGURADO ....................................................................... 18 
19. PERDA DE DIREITOS ...................................................................................................... 18 
20. BENEFICIÁRIOS ............................................................................................................. 20 
21. RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO ..................................................................... 20 
22. ALTERAÇÃO DO SEGURO ............................................................................................... 21 
23. PRESCRIÇÃO ................................................................................................................. 21 
24. FORO ............................................................................................................................ 21 
CONDIÇÕES ESPECIAIS ....................................................................................................... 22 
I - COBERTURA MORTE ACIDENTAL .................................................................................... 22 
II - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE E TOTAL POR ACIDENTE ...................................... 24 
III - COBERTURA DESPESAS MÉDICO-HOSPITALARES E ODONTOLÓGICAS POR ACIDENTE ..... 27 
IV - COBERTURA MORTE ACIDENTAL POR CRIME ................................................................ 29 
V - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE E TOTAL POR ACIDENTE DECORRENTE DE CRIME 30 
 
 
VI - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE TOTAL OU PARCIAL POR ACIDENTE .................... 33 
VII - COBERTURA DIÁRIA POR INCAPACIDADE TEMPORÁRIA POR ACIDENTE (DITA) ............. 37 
VIII - COBERTURA AUXÍLIO FUNERAL POR ACIDENTE ........................................................... 41 
CONDIÇÕES PARTICULARES ................................................................................................ 44 
1. COBERTURAS DO SEGURO ............................................................................................. 44 
2. RISCOS EXCLUÍDOS ........................................................................................................ 45 
CONDIÇÕES PARTICULARES DA COBERTURA DE DIÁRIAS POR INCAPACIDADE TEMPORÁRIA 
POR ACIDENTE (DITA) ................................................................................................... 45 
1. OBJETIVOS E CARACTERÍSTICAS DA COBERTURA ............................................................. 45 
2. CÁLCULO E PAGAMENTO DE PRÊMIO ............................................................................ 46 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
A aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco, exceto quando for um seguro 
contratado por meio de emissão de Bilhete de Seguro. 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da 
SUSEP. 
O Segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da sociedade 
seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
2. ESTRUTURA DAS CONDIÇÕES CONTRATUAIS DO SEGURO 
2.1. Condições Contratuais é o conjunto de disposições que regem a contratação de um mesmo 
plano de seguro, incluindo as constantes das Condições Gerais, das Condições Especiais, das 
Condições Particulares do Bilhete de Seguro. 
2.2. As Condições Contratuais deste seguro apresentam-se em duas partes assim determinadas: 
Condições Gerais e Condições Especiais. 
2.2.1. Condições Gerais são as cláusulas comuns a todas as coberturas e/ou modalidades deste 
seguro, que estabelecem as obrigações e os direitos do segurado, da seguradora e dos 
beneficiários. 
2.2.2. Condições Especiais são as cláusulas relativas às coberturas deste plano de seguro, nas 
quais são descritos os riscos cobertos e os riscos não cobertos específicos de cada cobertura e 
que podem alterar as Condições Gerais. 
2.2.3. As Condições Particulares alteraram as Condições Gerais e/ou Condições Especiais, 
conforme a natureza da alteração promovida, introduzindo novas disposições e eventualmente 
ampliando ou restringindo a cobertura.   
3. OBJETIVO DO SEGURO 
3.1. 
Este seguro tem por objetivo garantir o pagamento de uma indenização ao segurado ou 
ao(s) seu(s) beneficiário(s), na ocorrência de um evento coberto pela cobertura contratada, 
durante o período de vigência do seguro, exceto se decorrentes de riscos ou eventos excluídos, 
desde que respeitadas às Condições Contratuais. 
 
 
4. TIPO DE CONTRATAÇÃO 
4.1. O plano é de contratação individual. 
5. DEFINIÇÕES 
5.1. Para facilitar a compreensão dos termos utilizados nestas condições contratuais, incluímos 
uma relação com os principais termos técnicos empregados, a qual passa a fazer parte 
integrante das Condições Contratuais do Seguro. 
ACIDENTE PESSOAL: o evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito, 
involuntário, violento, e causador de lesão física, que, por si só e independente de toda e 
qualquer outra causa, tenha como consequência direta a morte, ou a invalidez permanente, 
total ou parcial, a incapacidade temporária ou que torne necessário tratamento médico do 
segurado, observando-se que: 
a) incluem-se nesse conceito: 
a.1) o suicídio, ou a sua tentativa, que será equiparado, para fins de indenização, a acidente 
pessoal, observada legislação em vigor; 
a.2) os acidentes decorrentes de ação da temperatura do ambiente ou influência atmosférica, 
quando a elas o segurado ficar sujeito, em decorrência de acidente coberto; 
a.3) os acidentes decorrentes de escapamento acidental de gases e vapores;  
a.4) os acidentes decorrentes de sequestros e tentativas de sequestros; e 
a.5) os acidentes decorrentes de alterações anatômicas ou funcionais da coluna vertebral, de 
origem traumática, causadas exclusivamente por fraturas ou luxações, radiologicamente 
comprovadas. 
b) excluem-se do conceito de ACIDENTE PESSOAL: 
b.1) as doenças, incluídas as profissionais, quaisquer que sejam suas causas, ainda que 
provocadas, desencadeadas ou agravadas, direta ou indiretamente por acidente, ressalvadas as 
infecções, estados septicêmicos e embolias, resultantes de ferimento visível causado em 
decorrência de acidente coberto; 
 
 
b.2) as intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos 
clínicos ou cirúrgicos, quando não decorrentes de acidente coberto; 
b.3) as lesões decorrentes, dependentes, predispostas ou facilitadas por esforços repetitivos ou 
microtraumas cumulativos, ou que tenham relação de causa e efeito com os mesmos, assim 
como as lesões classificadas como: Lesão por Esforços Repetitivos – LER, Doenças Osteo-
musculares relacionadas ao Trabalho – DORT, Lesão por Trauma Continuado ou Contínuo – LTC, 
ou similares que venham a ser aceitas pela classe médico- científica, bem como as suas 
consequências pós tratamentos, inclusive cirúrgicos, em qualquer tempo; e 
b.4) as situações reconhecidas por instituições oficiais de previdência ou assemelhadas, como 
"invalidez acidentária", nas quais o evento causador da lesão não se enquadre integralmente na 
caracterização de invalidez por acidente pessoal. 
BENEFICIÁRIO: é a pessoa física ou jurídica designada para receber o valor da indenização, na 
hipótese de ocorrência do sinistro. 
BILHETE DE SEGURO: é o documento emitido pela sociedade Seguradora que formaliza a 
aceitação da(s) cobertura(s) solicitada(s) pelo Segurado, substitui a apólice individual e dispensa 
o preenchimento de proposta, nos termos da legislação específica. 
CAPITAL SEGURADO: valor máximo para a cobertura contratada a ser pago pela seguradora, no 
caso de ocorrência de sinistro. 
CARÊNCIA: período, contado a partir da data de início de vigência do seguro ou do aumento do 
capital segurado ou da recondução, no caso de suspensão, durante o qual, na ocorrência do 
sinistro, o segurado ou ao(s) beneficiário(s) não terão direito à percepção dos capitais segurados 
contratados. 
COBERTURA: são as obrigações que a seguradora assume com o segurado quando da ocorrência 
de um evento coberto, previsto nestas condições gerais. 
CORRETOR DE SEGUROS: Intermediário, pessoa física ou jurídica, legalmente autorizado a 
representar os segurados, angariar e promover contratos de seguro entre as Seguradoras e as 
pessoas físicas ou jurídicas de direito privado. Na forma do Decreto Lei no. 73/66 o corretor é 
responsável pela orientação aos segurados sobre as coberturas, obrigações e exclusões do 
Contrato de Seguro. 
 
 
DOLO: é um ato consciente através do qual alguém induz outro a erro, agindo de má fé, por 
meio fraudulento, visando um prejuízo pré-concebido, quer físico ou financeiro, em proveito 
próprio ou alheio. 
EVENTO COBERTO: é o acontecimento futuro e incerto, de natureza involuntária, ocorrido 
durante a vigência do seguro e previsto nas Condições Contratuais. 
HOSPITAL: é o estabelecimento legalmente habilitado, constituído e licenciado no Brasil, 
devidamente instalado e equipado para tratamento médico, clínico e/ou cirúrgico de seus 
pacientes. Não se entende como estabelecimento hospitalar, clínicas, creches, casas de repouso 
ou casas de convalescência para idosos, instituições para atendimento de deficientes mentais 
e/ou doentes psiquiátricos, ou local que funcione como centro de tratamento para drogas e/ou 
álcool, exceto casos previamente autorizados Por esta Seguradora. 
INDENIZAÇÃO: é o valor a ser pago pela seguradora ao segurado, ou a seu(s) beneficiário(s), 
quando da ocorrência de um evento coberto, respeitadas as condições e os limites contratados. 
MÉDICO ASSISTENTE: é o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina, que 
presta informações a respeito da saúde do Segurado. O Médico Assistente, para efeito de 
comprovação da cobertura do Sinistro não poderá ser o próprio Segurado, cônjuge, parente em 
linha reta ou colateral, ou alguém que residir com o Segurado. 
PRÊMIO: é o valor pago à seguradora para que esta assuma os riscos cobertos pelo seguro. 
PRÊMIO PERIÓDICO: valor a ser pago para a garantia do risco, com qualquer periodicidade 
compatível com as suas características e com a vigência da cobertura, conforme opção 
especificada no Bilhete de Seguro. 
PRÊMIO ÚNICO: valor a ser pago para a garantia do risco, calculado para a vigência integral do 
Bilhete de Seguro, podendo ser pago à vista ou parcelado. 
QUESTIONÁRIO DE AVALIAÇÃO DE RISCO: é o questionário integrante da Proposta de 
Contratação, que deverá ser respondido de próprio punho pelo Proponente fornecendo as 
informações necessárias à aceitação da Proposta e à fixação da taxa para cálculo do valor do 
Prêmio, no qual o mesmo informará à Seguradora o seu estado de saúde atual e passado, bem 
como sua principal ocupação e/ou atividade e profissão. 
REPRESENTANTE DE SEGUROS: é a pessoa jurídica que assume a obrigação de promover, em 
caráter não eventual e sem vínculos de dependência, a realização de contratos de seguro à conta 
e em nome da Seguradora. O Representante de Seguros não é um Corretor de Seguros. 
 
 
RISCO: evento futuro e incerto, de natureza súbita e imprevista, independente da vontade do 
Segurado, cuja ocorrência pode provocar prejuízos de natureza econômica. 
RISCO COBERTO: risco previsto no seguro, que, em caso de concretização, dá origem a 
indenização do seguro. 
RISCOS EXCLUÍDOS: eventos preestabelecidos nas condições gerais e especiais do seguro, que 
isentam a Seguradora de qualquer responsabilidade quanto ao pagamento relativo a estes 
eventos. 
SEGURADO OU SEGURADO PRINCIPAL: é pessoa física que, tendo interesse segurável, contrata 
o seguro em seu benefício pessoal. 
SINISTRO: é a ocorrência do evento coberto, durante o período de vigência do seguro. 
VIGÊNCIA: é o período determinado no Bilhete de Seguro pelo qual está contratado o seguro. 
6. ÂMBITO GEOGRÁFICO DA COBERTURA 
6.1. 
Este seguro destina-se apenas a Segurados residentes no Brasil, sendo as coberturas 
válidas para eventos ocorridos em todo o Globo Terrestre, salvo disposição em contrário. 
7. COBERTURAS DO SEGURO 
7.1. As coberturas passíveis de contratação para este seguro são as abaixo mencionadas, e 
poderão ser contratadas de acordo com as conjugações oferecidas pela Seguradora. As 
coberturas contratadas estarão definidas no Bilhete de Seguro. 
7.2. As coberturas dividem-se em básicas e adicionais, sendo que o Seguro não pode ser 
contratado sem pelo menos uma cobertura básica. 
7.3. Coberturas Básicas: 
7.3.1. Morte Acidental – MA 
7.3.2. Diária por Incapacidade Temporária por Acidente – DITA 
7.4. Coberturas Adicionais: 
7.4.1. Invalidez Permanente e Total por Acidente – IPTA 
 
 
7.4.2. Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas por Acidente – DMHOA 
7.4.3. Morte Acidental por Crime – MAC 
7.4.4. Invalidez Permanente e Total por Acidente decorrente de Crime – IPTC 
7.4.5. Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente – IPA 
7.4.6 Auxílio Funeral por Acidente 
8. RISCOS EXCLUÍDOS 
8.1. ESTÃO EXPRESSAMENTE EXCLUÍDOS DA COBERTURA DO SEGURO OS EVENTOS OCORRIDOS 
EM CONSEQUÊNCIA DE: 
a) atos ilícitos dolosos praticados pelo segurado principal ou dependente, pelo beneficiário ou 
pelo representante legal, de qualquer deles; 
b) suicídio ou sequelas decorrentes da sua tentativa, caso ocorram nos dois primeiros anos de 
vigência da cobertura; 
c) epidemias, grupe aviária ou pandemias declaradas por órgão competente; 
d) acidentes ocorridos em consequência direta ou indireta de furacões, ciclones, terremotos, 
maremotos, erupções vulcânicas e outras convulsões da natureza; 
e) danos e perdas causados por atos terroristas;  
f) atos ou operações de guerra, declarada ou não, de guerra química ou bacteriológica, guerra 
civil, guerrilha, revolução, motim, revolta, sedição, sublevação ou outras perturbações da ordem 
pública e delas decorrentes, exceto se tratar de prestação de serviço militar ou de ato de 
humanidade em auxílio de outrem; 
g) uso de material nuclear para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear provocada ou não, 
bem como a contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes; 
h) de doenças preexistentes à contratação do seguro de conhecimento do segurado e não 
declaradas no questionário de avaliação de riscos; 
i) ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade justificada e a prática, 
por parte do segurado, de atos ilícitos ou contrários à lei, salvo se decorrentes do trabalho, da 
 
 
prestação de serviços militares, de atos humanitários, da utilização de meio de transporte 
arriscado ou da prática desportiva; 
j) gravidez e suas intercorrências, bem como parto ou aborto, exceto se decorrentes de acidente 
pessoal coberto; 
k) tratamento para esterilização, fertilização e mudança de sexo e suas consequências; 
l) mutilação voluntária e premeditada ou sua tentativa, exceto em caso de suicídio ou sua 
tentativa após os primeiros dois anos de vigência inicial do contrato, ou da sua recondução 
depois de suspenso; 
m) da prática, por parte do segurado, de atos ilícitos ou contrários à Lei, incluindo nesta, a 
condução ou pilotagem de veículos terrestres, aquáticos, aéreos e similares sem a devida 
habilitação legal, bem como acidentes em que o segurado seja o condutor do veículo, e seja 
comprovado que estava sob efeito de álcool e/ou entorpecentes; 
n) riscos garantidos por coberturas não contratadas; 
o) eventos ocorridos antes da contratação do seguro ou durante o período de carência da 
cobertura, ainda que manifestado durante a sua vigência; 
p) autolesão voluntária e premeditada ou sua tentativa; 
q) procedimentos não previstos no código de ética médica brasileiro do Conselho Federal de 
Medicina e/ou não reconhecidos pelo Serviço Nacional de Fiscalização de Medicina e Farmácia. 
8.2. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará quaisquer 
despesas relacionadas à contenção de doenças ou lesões, bem como gastos com prevenção, 
manutenção e preservação da saúde. Tais despesas como exames de rotina, consultas médicas, 
vacinas, tratamentos, acompanhamento psicológico são de responsabilidade exclusiva do 
segurado e não se enquadram nas coberturas previstas no Bilhete de Seguro.   
9. CONTRATAÇÃO E ACEITAÇÃO 
9.1. A contratação deste seguro se dá por meio da emissão de Bilhete de Seguro. 
9.1.1. No caso de contratação deste seguro por meio de emissão de Bilhete de Seguro, a 
aceitação dos riscos é automática. 
 
 
9.2. Para este seguro, por ser estruturado em regime financeiro de repartição simples, não está 
prevista a devolução ou resgate de prêmios ao segurado ou ao beneficiário. 
9.3. A emissão do Bilhete de Seguro caracteriza a ciência, aceitação e concordância, pelo 
Segurado, das Condições Contratuais deste seguro. 
10. 
VIGÊNCIA 
10.1. A vigência do seguro terá início e término às 24:00 (vinte e quadro) horas das datas 
indicadas no Bilhete de Seguro ou no decorrer desse período se ocorrer uma das situações 
previstas nos termos da CLÁUSULA 21 - RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO destas 
Condições Gerais. 
11. 
RENOVAÇÃO 
11.1. Este seguro poderá ser renovado automaticamente, salvo se ocorrer alguma das situações 
previstas nas Condições Contratuais ou se a Seguradora avisar ao Segurado com 30 (trinta) dias 
de antecedência sobre a não renovação. 
12. 
CARÊNCIA 
12.1. Para os eventos decorrentes de acidentes pessoais não haverá prazo de carência. 
12.2. Os eventos decorrentes de suicídio ou sua tentativa estarão sujeitos a um período de 
carência de 2 (dois) anos ininterruptos, contados da data de contratação do seguro, da data de 
sua recondução depois de suspenso, ou de sua alteração caso impliquem em modificações dos 
riscos originalmente aceitos. 
12.3. Nos casos de preenchimento do Questionário de Avaliação de Risco, a carência poderá ser 
dispensada após análise e aceitação do Risco.   
12.4. Ocorrendo o sinistro durante o prazo de carência, o valor do prêmio pago será entregue 
pela Seguradora ao Segurado ou ao(s) beneficiário(s), deduzidos os impostos incidentes.   
 
 
13. 
CAPITAL SEGURADO 
13.1. O capital segurado é o valor que corresponde à importância máxima vigente na data do 
evento a ser paga pela seguradora, na ocorrência de evento coberto, e será expresso em moeda 
corrente nacional. 
13.2. O capital segurado, por cobertura, será indicado no Bilhete de Seguro. 
13.3. As despesas de salvamento para evitar o sinistro ou atenuar seus efeitos serão de até 10% 
(dez cento) da cobertura contratada, por evento coberto, observado o disposto na Cláusula 8.2 
destas Condições Gerais.   
14. 
ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS VALORES DO CONTRATO 
14.1. Os valores de capitais segurados e prêmios, mencionados nas condições contratuais e 
referentes às coberturas contratadas pelo segurado, serão corrigidos anualmente, no 
aniversário do Bilhete de Seguro, com base na variação acumulada do índice IPCA/IBGE (Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) 
ocorrida entre o 14º e o 2º mês anterior ao mês do reajuste. 
14.2. Na falta, extinção ou proibição do uso do IPCA/IBGE, a atualização monetária terá por base 
o Índice Nacional de Preços ao Consumidor do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(INPC/IBGE) ou, caso não seja possível, qualquer outro índice que venha a ser determinado pela 
autoridade competente. 
14.3. Quando a periodicidade de pagamento do prêmio for anual, os capitais segurados serão 
atualizados pelo IPCA/IBGE, desde a data da última atualização do prêmio até a data de 
ocorrência do respectivo evento gerador. 
15. 
PAGAMENTO DE PRÊMIO 
15.1. O prêmio do seguro poderá ser pago de forma única, à vista ou fracionado, ou de forma 
periódica, podendo ser mensal, bimestral, trimestral, semestral, anual, parcelado ou outra 
forma de prêmio periódico, de acordo com o estabelecido no Bilhete de Seguro. 
15.1.1. No caso de Bilhetes de Seguro que possuam coberturas intermitentes, os prêmios 
poderão ser pagos em função da efetiva utilização das coberturas. 
 
 
15.2. O prazo limite para o pagamento do prêmio é a data de vencimento estipulada no 
documento de cobrança. Se a data limite para o pagamento do prêmio a vista ou de qualquer 
uma de suas parcelas coincidir com dia em que não haja expediente bancário, o pagamento 
poderá ser efetuado no primeiro dia útil em que houver expediente bancário. A sociedade 
seguradora encaminhará o documento de cobrança diretamente ao segurado ou seu 
representante ou, ainda, por expressa solicitação de qualquer um destes, ao corretor de 
seguros, observada a antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis, em relação à data do 
respectivo vencimento. 
15.3. A falta de pagamento da parcela única ou da 1ª (primeira) parcela do prêmio até a data do 
seu vencimento resolve automaticamente e de pleno direito o contrato de seguro, 
independentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial.  
15.4. Quando o pagamento do prêmio for periódico, caso o pagamento de qualquer parcela 
subsequente à primeira não seja efetuado na data do seu vencimento, a cobertura será 
suspensa e os sinistros ocorridos no período de inadimplência não terão cobertura.  
15.4.1. A Seguradora notificará o Segurado sobre o inadimplemento (i) concedendo-lhe prazo 
de 15 (quinze) dias para a purgação da mora, sob pena de suspensão da garantia contratual; e 
(ii) advertindo sobre a possibilidade de cancelamento do Bilhete de Seguro caso o 
inadimplemento persista por 30 (trinta) dias após a suspensão.  
15.4.2. No período de suspensão de cobertura, nenhum prêmio será cobrado ao Segurado e 
nenhuma cobertura será concedida. 
15.5. No caso de fracionamento do prêmio único e configurada a falta de pagamento de 
qualquer uma das parcelas subsequentes à primeira, o prazo de vigência da cobertura será 
ajustado de forma proporcional ao prêmio efetivamente pago.   
15.5.1. A sociedade seguradora informará ao segurado ou ao seu representante legal, por meio 
de comunicação escrita, o novo prazo de vigência ajustado.  
15.5.2. Restabelecido o pagamento do prêmio das parcelas ajustadas, acrescidas dos encargos 
contratualmente previstos, dentro do novo prazo de vigência ajustada, ficará automaticamente 
restaurado o prazo de vigência original do Bilhete de Seguro. 
15.5.3. Findo o prazo de vigência ajustada sem que tenha sido retomado o pagamento do 
prêmio, ou no caso de fracionamento em que a aplicação da proporcionalidade ao tempo de 
cobertura decorrido em função do tempo de cobertura contratado não resulte em alteração do 
prazo de vigência da cobertura, a Seguradora definirá os procedimentos, podendo: cancelar o 
 
 
contrato de pleno direito, se houver previsão expressa; ou informar, obrigatoriamente e em 
destaque, o critério que será adotado para suspensão, restabelecimento e cancelamento da 
cobertura, sendo vedada a cobrança de prêmio pelo período de suspensão. 
15.6. 
Fica vedado o cancelamento do contrato de seguro cujo prêmio tenha sido pago à vista, 
mediante financiamento obtido junto a instituições financeiras, nos casos em que o segurado 
deixar de pagar o financiamento. 
15.7. 
Se o sinistro ocorrer dentro do prazo de pagamento do prêmio à vista ou de qualquer 
uma de suas parcelas, sem que tenha sido efetuado, o direito à indenização não ficará 
prejudicado. Quando o pagamento da indenização acarretar o cancelamento do contrato de 
seguro, as parcelas vincendas do prêmio deverão ser deduzidas do valor da indenização, 
excluído o adicional de fracionamento. 
15.8. 
Se o prêmio for pago por averbação, o não pagamento de uma averbação poderá 
acarretar a proibição de novas averbações, porém os bens referentes aos prêmios já pagos 
continuam com cobertura até o fim da vigência prevista no Bilhete de Seguro. 
15.9. A devolução de prêmio, quando aplicável, será calculada proporcionalmente ao tempo de 
cobertura decorrido em função do tempo de cobertura contratado. 
15.10. No caso de recebimento indevido de prêmio, os valores pagos serão devolvidos e ficam 
sujeitos às atualizações monetárias a partir da data de recebimento, até a data da devolução, 
com base no índice estabelecido nos temos da CLÁUSULA 14 - ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS 
VALORES DO CONTRATO destas Condições Gerais. 
15.11. Os tributos incidentes sobre o valor do prêmio de seguro serão pagos por quem a 
legislação vigente determinar, não podendo haver estipulação expressa. 
16. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
16.1. Ocorrendo o evento coberto, ele deverá ser comunicado imediatamente pelo Segurado, 
Beneficiário ou seu representante à Seguradora. 
16.2. Para o Aviso de Sinistro, o Segurado ou o Beneficiário deverá apresentar os seguintes 
documentos básicos: 
16.2.1. Do Segurado: 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
 
 
b) Cópia do CPF; 
c) Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento atualizada com averbação do óbito; 
d) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão) em nome 
do segurado; 
e) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado; 
f) Declaração de Herdeiros; 
g) Autorização para crédito de pagamento em conta corrente. 
16.2.2. Do(s) Beneficiário(s): 
16.2.2.1. Pais 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
b) Cópia do CPF; 
c) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão); 
d) Autorização para crédito de pagamento em conta corrente. 
16.2.2.2. Cônjuge 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
b) Cópia do CPF; 
c) Cópia da Certidão de Casamento; 
d) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão); 
e) Autorização para crédito de pagamento em conta corrente. 
16.2.2.3. Companheiro(a) 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
b) Cópia do CPF; 
c) Declaração de União Estável ou Comprovação de dependência na Carteira Profissional 
ou Imposto de Renda, junto ao INSS; 
d) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão); 
e) Autorização para crédito de pagamento em conta corrente. 
 
 
 
16.2.2.4. Filho(s) 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
b) Cópia do CPF; 
c) Cópia da Certidão de Nascimento; 
d) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão); 
e) Autorização para crédito de pagamento em conta corrente. 
16.2.2.4.1. Filhos ou beneficiários com idade inferior a 16 (dezesseis) anos serão devidamente 
representados em conjunto por seus pais, com poder familiar; na falta ou impedimento de um 
deles, o outro o representará. Na falta de ambos, o menor será representado pelo tutor ou 
curador, conforme estabelecido em Lei. 
16.2.2.4.2. Filhos ou beneficiários com idade igual ou superior a 16 (dezesseis) e inferior a 18 
(dezoito) anos serão devidamente assistidos em conjunto por seus pais, com poder familiar; na 
falta ou impedimento de um deles, o outro o assistirá. Na falta de ambos, o menor será assistido 
pelo tutor ou curador, conforme estabelecido em Lei. 
16.3. Além desta documentação básica, deverão ser fornecidos à Seguradora, a documentação 
necessária para cada tipo de ocorrência, constante das Condições Especiais das coberturas 
contratadas. 
17. 
REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
17.1. A seguradora, após receber o aviso de sinistro e os respectivos documentos básicos 
previstos na Cláusula 16 destas Condições Gerais e nas Condições Especiais da cobertura 
acionada, terá o prazo máximo de 30 (trinta) dias para concluir a Regulação do Sinistro e se 
manifestar sobro a cobertura, contado da data da entrega, pelo Segurado ou Beneficiário, do 
último documento pendente. Em caso de dúvida fundada e justificável, a Seguradora poderá 
solicitar outras informações e documentação complementar. Neste caso, a contagem do prazo 
para a manifestação sobre a cobertura será suspensa e voltará a correr a partir do dia útil 
subsequente ao da entrega de toda a documentação complementar solicitada. 
17.1.1. A contagem do prazo poderá ser suspensa por no máximo 2 (duas) vezes, recomeçando 
a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação. Nos sinistros 
em que o Capital Segurado da cobertura reclamada não exceda o correspondente a 500 
(quinhentas) vezes o salário-mínimo vigente, a suspensão poderá ocorrer por apenas 1 (uma) 
única vez. 
 
 
17.1.2. As providências ou atos que a Seguradora praticar após o aviso de sinistro e durante a 
Regulação não importam, por si só, no reconhecimento da cobertura securitária.  
17.2. 
Encerrada a Regulação do Sinistro, caso a Seguradora conclua que não há cobertura 
securitária, o Segurado ou Beneficiário será comunicado formalmente, com a justificativa para 
o não pagamento, dentro do prazo de 30 (trinta) dias indicado no item 17.1.  
17.3. A Seguradora poderá apresentar fundamentos adicionais para a negativa da cobertura, 
caso venha a tomar conhecimento de fatos que anteriormente desconhecia ou caso a negativa 
seja baseada na ausência ou insuficiência de documentos. 
17.4. 
A Regulação e a Liquidação do Sinistro poderão ser realizadas simultaneamente. 
17.5. 
Reconhecida a cobertura securitária para o Sinistro, a Seguradora efetuará o pagamento 
do Capital Segurado da cobertura acionada, no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
17.5.1. O Segurado ou o(s) Beneficiário(s) deverá(ão) apresentar à Seguradora todos os 
documentos e elementos necessários à quantificação dos valores devidos. 
17.6. 
A Seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, ao 
interessado, hipótese em que o prazo para o pagamento do Capital Segurado será suspenso por 
1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida 
a solicitação. 
17.7. Para efeito de cálculo da indenização e da responsabilidade da seguradora, considera-se 
como data do evento, a data do acidente. 
17.4. Os valores das indenizações de sinistros ficam sujeitos à atualização monetária, pela 
variação positiva do índice, estabelecido nos temos da CLÁUSULA 14 - ATUALIZAÇÃO E 
ALTERAÇÃO DOS VALORES DO CONTRATO destas Condições Gerais, apurada entre o último 
índice publicado antes da data de exigibilidade da obrigação e aquele publicado imediatamente 
anterior à data de sua efetiva liquidação, além de multa de 2% (dois por cento) sobre o montante 
devido  e juros legais de 12% ao ano, quando a seguradora não cumprir o prazo de 30 (trinta) 
dias fixado para pagamento da indenização. 
17.4.1. O pagamento de valores relativos à atualização monetária, multa e juros moratórios será 
feito independentemente de notificação ou interpelação judicial, de uma só vez, juntamente 
com os demais valores do contrato. 
17.5. Detalhes específicos sobre sinistros, por tipo de ocorrência, estão definidos nas Condições 
Especiais das coberturas contratadas. 
 
 
17.6. Todas as despesas com a comprovação do sinistro correm por conta do Segurado ou do 
Beneficiário, com exceção dos exames solicitados pela seguradora, ou de providências por esta 
determinadas. 
17.7. Todos os pagamentos de indenizações referentes a esse seguro serão efetuados no Brasil, 
em moeda nacional. 
18. 
REINTEGRAÇÃO DO CAPITAL SEGURADO 
18.1. Em caso de sinistro, haverá a reintegração do Capital Segurado para as coberturas Diária 
por Incapacidade Temporária por Acidente (DITA), Despesas Médico-Hospitalares e 
Odontológicas por Acidente (DMHOA) e Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente 
(IPA), após a ocorrência de cada Evento Coberto, sem cobrança de Prêmio adicional. 
18.2. Para as demais coberturas, em caso de sinistro, não haverá a reintegração do Capital 
Segurado. 
19. 
PERDA DE DIREITOS 
19.1. 
O segurado perderá o direito a qualquer indenização decorrente do presente seguro, 
obrigando-se ao pagamento do Prêmio vencido e das despesas efetuadas pela Seguradora, 
quando: 
19.1.1. deixar de cumprir as obrigações convencionadas nas condições gerais e especiais do 
seguro; 
19.1.2. agravar intencionalmente o risco segurado; 
19.1.3. o próprio segurado, seus propostos ou seus beneficiários, seus sócios controladores, 
dirigentes e administradores legais, e/ou seu representante legal obter benefícios do presente 
seguro por qualquer meio ilícito, má-fé, dolo, fraude ou simulação na contratação do seguro, 
durante sua vigência, ou ainda para obter ou majorar a indenização; 
19.1.4. o segurado, por si ou por seu representante, seu corretor de seguros, seu preposto ou 
seu beneficiário fizer declarações inexatas ou omitir circunstâncias que possam influir na 
aceitação do seguro ou no valor do prêmio, perderá o direito à indenização, além de estar o 
segurado obrigado ao pagamento do prêmio vencido. 
 
 
19.1.4.1. Se a inexatidão ou a omissão nas declarações não resultar de dolo do segurado, a 
sociedade seguradora poderá, diante dos fatos não relevados, na hipótese de não ocorrência do 
sinistro: 
a) Cancelar o seguro, caso a garantia seja tecnicamente impossível ou se o risco decorrente da 
omissão não for originalmente subscrito pela Seguradora, retendo do prêmio originalmente 
pactuado a parcela proporcional ao tempo decorrido; ou 
b) mediante acordo entre as partes, permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de 
prêmio cabível e/ou restringir termos e condições da cobertura contratada. 
19.1.4.2. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de dolo do segurado, a 
sociedade seguradora poderá, na hipótese de ocorrência de sinistro com pagamento parcial de 
capital segurado: 
a) após o pagamento da indenização, cancelar o seguro, caso a garantia seja tecnicamente 
impossível ou se o risco decorrente da omissão não for originalmente subscrito pela Seguradora, 
retendo do prêmio originalmente pactuado a parcela calculada proporcionalmente ao tempo 
decorrido, acrescido da diferença cabível; ou 
b) permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou deduzindo-a 
do valor a ser indenizado. 
19.1.4.3. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de dolo do segurado, a 
sociedade seguradora poderá, na hipótese de ocorrência de sinistro com pagamento integral do 
capital segurado, após o pagamento da indenização, cancelar o seguro, caso a garantia seja 
tecnicamente impossível ou se o risco decorrente da omissão não for originalmente subscrito 
pela Seguradora, podendo deduzir do valor a ser indenizado a diferença de prêmio cabível. 
19.1.5. deixar de comunicar imediatamente à seguradora, logo que saiba, todo incidente 
suscetível de agravar o risco coberto, sob pena de perder o direito à indenização se ficar 
comprovado, pela Seguradora, que silenciou de má-fé; 
19.1.6. a Seguradora, desde que o faça nos 15 (quinze) dias seguintes ao recebimento do aviso 
de agravação do risco pelo Segurado, poderá, por meio de comunicação formal: 
a) restringir a cobertura contratada, mediante acordo entre as partes; ou 
b) cobrar a diferença do prêmio cabível, mediante acordo entre as partes. 
 
 
19.1.7. O cancelamento do seguro nos casos em que a garantia é tecnicamente impossível ou o 
risco decorrente da omissão não é originalmente subscrito pela Seguradora só será eficaz 30 
(trinta) dias após a notificação ao Segurado, devendo ser restituída a diferença de prêmio, 
calculada proporcionalmente ao período a decorrer. 
20. 
BENEFICIÁRIOS 
20.1. A indicação de beneficiários é de livre escolha do segurado, que deverá informá-los no ato 
da contratação indicando o nome e o grau de parentesco. A qualquer tempo, o 
segurado/participante poderá alterar o(s) beneficiário(s) indicado(s). 
20.2. Quando for designado mais de um beneficiário, o Segurado deverá indicar o percentual da 
Indenização destinado a cada um.  Na ausência desta indicação, o valor a ser indenizado será 
dividido em partes iguais. 
20.3. Na falta de indicação expressa de beneficiário, ou se por qualquer motivo não prevalecer 
a que for feita, o pagamento de indenização será efetuado por metade ao cônjuge, se houver, e 
o restante aos demais herdeiros do Segurado. 
20.3.1. Considera-se ineficaz a indicação quando o Beneficiário falecer antes da ocorrência do 
sinistro ou se ocorrer comoriência. 
20.3.2. Se não houver beneficiários indicados ou legais, o valor será pago àqueles que provarem 
que a morte do segurado os privou de meios de subsistência.    
20.4. Quando o pagamento da indenização for realizado por meio de reembolso de despesas, os 
beneficiários serão aqueles que provarem que arcaram com as despesas cobertas. 
20.5. Nas Coberturas Diária por Incapacidade Temporária por Acidente (DITA), Invalidez 
Permanente e Total por Acidente (IPTA), Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas por 
Acidente (DMHOA), Invalidez Permanente e Total por Acidente decorrente de Crime (IPTC) e 
Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente (IPA), o Beneficiário será o próprio Segurado. 
21. 
RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO 
21.1. O seguro poderá ser cancelado a qualquer tempo, mediante solicitação do segurado para 
a Seguradora. 
21.2. A cobertura deste seguro terminará automaticamente: 
 
 
I. 
No final do prazo de vigência do seguro, respeitado o período correspondente ao prêmio 
integralmente pago, observando-se que a caducidade do seguro se dará 
automaticamente, sem restituição dos prêmios pagos; 
II. 
Em caso de cancelamento do seguro, segundo as regras estabelecidas nestas Condições 
Gerais; 
III. 
Com o falecimento do segurado; 
IV. 
Mediante solicitação do segurado 
V. 
Na data em que o segurado perder seus direitos de acordo com a cláusula 19 - PERDA 
DE DIREITOS destas Condições Gerais. 
22. 
ALTERAÇÃO DO SEGURO 
22.1. Este seguro poderá ser alterado a qualquer momento, mediante acordo entre a 
Seguradora e o Segurado, desde que obedeça aos termos, condições e estrutura do plano 
contratado. 
23. 
PRESCRIÇÃO 
23.1. 
Os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei. 
24. 
FORO 
24.1. Fica eleito o foro do domicílio do Segurado ou do Beneficiário, conforme o caso, para 
dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente seguro. 
 
 
 
 
 
CONDIÇÕES ESPECIAIS 
I - COBERTURA MORTE ACIDENTAL 
1. 
OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Morte Acidental consiste no pagamento, de uma única vez, do capital 
segurado contratado ao(s) Beneficiário(s) indicado(s) no Bilhete de Seguro, em caso de 
falecimento do segurado em decorrência de acidente pessoal coberto ocorrido durante o 
período de vigência do seguro. 
1.2.  As indenizações por Morte Acidental (MA), Invalidez Permanente Total por Acidente (IPTA) 
e Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente (IPA) não se acumulam. Se depois de paga 
uma Indenização por Invalidez Permanente (IPTA e/ou IPA) verificar-se a morte do Segurado em 
consequência do mesmo Acidente, a Seguradora pagará a Indenização devida para a Cobertura 
de Morte Acidental, deduzida da importância já paga por Invalidez Permanente (IPTA e/ou IPA). 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1. Além de todos os riscos e eventos mencionados na CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS das 
Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos clínicos 
ou cirúrgicos, quando não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
b) acidentes cardiovasculares, acidente vascular cerebral (AVC), aneurisma, síncope, apoplexia, 
epilepsia e acidentes médicos, quando não decorrentes de acidente coberto; 
c) acidentes sofridos antes da contratação do seguro, ainda que suas sequelas tenham se 
manifestado durante sua vigência; e 
d) cirurgias plásticas ou tratamentos estéticos, exceto se tiver finalidade comprovadamente 
restauradora de dano provocado por acidente pessoal coberto. 
 
 
 
 
 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o(s) beneficiário(s) do segurado deverá(ão) apresentar os seguintes 
documentos básicos, além dos documentos mencionados na CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS 
EM CASO DE SINISTRO das Condições Gerais do seguro: 
a. certidão de óbito do segurado; 
b. cópia da Declaração Médica por Doença assinada pelo médico assistente; 
c. relatório médico devidamente preenchido pelo médico assistente;  
d. cópia do prontuário médico-hospitalar; 
e. cópia dos exames médicos; 
f. cópia dos laudos e exames referentes à patologia que levou o segurado ao óbito;  
g. cópia da Declaração Médica por Doença assinada pelo médico assistente; 
h. boletim de ocorrência policial, se for o caso;  
i. 
carteira nacional de habilitação (CNH), na hipótese de o sinistro envolver veículo dirigido 
pelo segurado; 
j. 
laudo de exame necroscópico elaborado pelo IML; 
k. laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando realizado;  
l. 
laudo da perícia técnica realizada no local do acidente, se houver; 
m. declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes;  
n. quaisquer outros documentos que forem necessários. 
 
 
 
 
 
II - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE E TOTAL POR ACIDENTE 
1. 
OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Invalidez Permanente e Total por Acidente consiste no pagamento do capital 
segurado, de uma única vez, ao Segurado na hipótese de Invalidez Total e Permanente por 
Acidente em virtude de lesão física causada por acidente pessoal coberto, e desde que tais 
lesões sejam insuscetíveis de reabilitação ou recuperação pelos meios terapêuticos disponíveis 
no momento de sua constatação, exceto se decorrente de riscos excluídos e observadas as 
demais Condições Contratuais. 
 
1.2. A invalidez total e permanente por acidente caracteriza-se exclusivamente com os seguintes 
diagnósticos: 
a) Perda total da visão de ambos os olhos; 
b) Perda total do uso de ambos os membros superiores; 
c) Perda total do uso de ambos os membros inferiores; 
d) Perda total do uso de ambas as mãos; 
e) Perda total do uso de um membro superior e de um membro inferior; 
f) Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés; 
g) Perda total do uso de ambos os pés; 
h) Alienação mental total e incurável; 
i) Nefrectomia bilateral. 
1.3. A invalidez por acidente deverá ser comprovada mediante apresentação à Seguradora de 
declaração médica idônea a essa finalidade. 
 
1.3.1. A Seguradora reserva-se o direito de consultar, livremente e a seu critério, especialistas 
para comprovar a invalidez e seu grau, obrigando-se o Segurado a submeter-se ao 
exame desses especialistas. 
 
1.4. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou 
assemelhadas, não caracteriza o estado de invalidez permanente previsto nesta cobertura. 
 
 
1.5. Quando de um mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, a 
indenização não poderá exceder a 100% (cem por cento) do capital contratado nesta 
cobertura. 
 
1.6. A perda ou redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do acidente não 
caracteriza Invalidez Permanente Total por Acidente. 
 
1.7. Os danos estéticos não dão direito ao recebimento do capital segurado por Invalidez 
Permanente Total Por Acidente. 
 
1.8. As Coberturas de Morte Acidental e de Invalidez Permanente Total por Acidente não se 
acumulam. Se depois de paga uma importância por Invalidez Permanente Total por Acidente 
sobrevier a morte do Segurado em consequência do mesmo acidente, será deduzida da 
importância a ser paga o valor já recebido pelo Segurado. 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1 
Além de todos os riscos e eventos mencionados na CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS 
das Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) doenças (incluídas as profissionais), quaisquer que sejam suas causas, ainda que provocadas, 
desencadeadas ou agravadas, direta ou indiretamente, por acidente, ressalvadas as infecções, 
estados septicêmicos e embolias resultantes de ferimento visível causado em decorrência de 
acidente coberto; 
b) lesões decorrentes, dependentes, predispostas ou facilitadas por esforços repetitivos ou 
micro traumas cumulativos, ou que tenham relação de causa e efeito com os mesmos, assim 
como as lesões classificadas como Lesões por Esforços Repetitivos – LER, Doenças Osteo-
Musculares relacionadas ao Trabalho – DORT, Lesão por Trauma Continuado ou Contínuo – LTC, 
ou similares que venham a ser aceitas pela classe médico–científica, bem como suas 
consequências pós- tratamentos, inclusive cirúrgicos, em qualquer tempo; 
c) denominados acidentes médicos (apoplexia, congestão, síncope, vertigem, edema agudo, 
enfarte do miocárdio, trombose, acidente vascular cerebral ou outros); 
d) perturbações e intoxicações alimentares de qualquer espécie, bem como as intoxicações 
decorrentes da ação de produtos químicos ou medicamentos, salvo quando prescritos por 
médico em decorrência de acidente coberto; 
 
 
e) viagens em aeronaves não homologadas ou que não possuam, em vigor, o competente 
atestado de navegabilidade; em aeronaves oficiais ou militares em operações que não sejam de 
simples transporte ou de condução de autoridades ou de passageiros; em aeronaves furtadas 
ou sequestradas; 
f) Intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos clínicos 
ou cirúrgicos, quando não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
g) todo e qualquer tipo de curetagem uterina; e 
h) quaisquer eventos que não se incluem no conceito de acidentes pessoais, conforme descrito 
nas condições gerais. 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o segurado deverá apresentar os seguintes documentos básicos, 
além dos documentos mencionados  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
das Condições Gerais do seguro: 
a. cópia do laudo de exame de corpo delito (IML); 
b. boletim de ocorrência policial e peças do inquérito policial; 
c. laudo de perícia técnica, se houver; 
d. carteira nacional de habilitação (CNH), na hipótese de o sinistro envolver veículo dirigido 
pelo segurado; 
e. atestado de alta médica definitiva, discriminando as sequelas deixadas pelo acidente, e 
se o Segurado se encontrava em tratamento quando da entrega do Aviso de Sinistro; 
f. relatório médico preenchido e assinado com firma reconhecida com o grau de invalidez; 
g. resultados dos exames indicativos da lesão; 
h. boletim do hospital que prestou o primeiro atendimento; 
i. 
cópia autenticada do laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando realizado; 
 
 
j. 
em caso de sinistro em decorrência de alienação mental, total e incurável, deverá ser 
apresentado o termo de interdição judicial do Segurado, de forma a permitir o 
pagamento da indenização ao curador; 
k. quaisquer outros documentos que forem necessários 
 
III - COBERTURA DESPESAS MÉDICO-HOSPITALARES E ODONTOLÓGICAS 
POR ACIDENTE 
1. 
OBJETIVO 
1.1 A cobertura de Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas por Acidente (DMHOA) 
consiste no pagamento do capital segurado, mediante reembolso, relativo as despesas 
médicas, hospitalares e odontológicas, limitado ao valor contratado, decorrentes de 
acidente coberto. 
 
1.2 Estão cobertas as Despesas Médicas, Hospitalares e Odontológicas por Acidente do 
Segurado, decorrentes de acidente pessoal coberto, efetuadas exclusivamente para seu 
tratamento, desde que iniciado nos trinta primeiros dias contados da data do evento, sob 
orientação médica, incluindo diárias hospitalares necessárias para o restabelecimento do 
Segurado. 
 
1.3 Cabe ao Segurado a livre escolha dos prestadores de serviço médicos, hospitalares e 
odontológicos, desde que sejam profissionais habilitados. 
 
1.4 A comprovação das despesas médicas, hospitalares e odontológicas deverá ser feita 
mediante a apresentação dos comprovantes originais das despesas e dos relatórios do 
Médico Assistente. 
 
1.5 As despesas efetuadas no exterior devem ser ressarcidas com base no câmbio oficial de 
venda da data do efetivo pagamento realizado pelo Segurado, respeitando-se o limite de 
Cobertura contratada, à época da ocorrência do Sinistro. 
 
 
 
 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1 
Além de todos os riscos e eventos mencionados na CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS 
das Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) Não estão cobertas as Despesas Médicas, Hospitalares Odontológicas do Segurado 
decorrentes de estados de convalescença (após a alta médica) e as despesas de acompanhantes; 
b) Não estão cobertas as Despesas Médicas, Hospitalares Odontológicas do Segurado 
decorrentes de aparelhos que se referem à órteses de qualquer natureza e a próteses de caráter 
permanente, salvo as próteses ou órteses implantadas pela primeira vez. 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o segurado deverá apresentar os seguintes documentos básicos, 
além dos documentos mencionados CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
das Condições Gerais do seguro: 
I. 
Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ativa; 
II. 
Laudo médico; 
III. 
Atestado médico; 
IV. 
Receituário médico; 
V. 
Notas fiscais com despesas médicas, hospitalares e odontológicas, inclusive 
medicamentos receitados; 
VI. 
Boletim de ocorrência policial. 
VII. 
Cópia autenticada do laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando realizado. 
 
 
 
 
 
IV - COBERTURA MORTE ACIDENTAL POR CRIME 
1. 
OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Morte Acidental por Crime consiste no pagamento do capital segurado ao(s) 
Beneficiário(s) indicado(s) no Bilhete de Seguro, de uma única vez, em caso de falecimento do 
Segurado em virtude de acidente decorrente de crime ocorrido durante o período de vigência 
do seguro. 
1.2. Para fins dessa cobertura, define-se como crime os eventos contra a pessoa definidos no 
Código Penal que resultem na morte do Segurado. 
1.3. As indenizações por Morte Acidental por Crime (MAC) e Invalidez Permanente Total por 
Acidente decorrente de Crime (IPTC) não se acumulam. Se depois de paga uma Indenização por 
Invalidez Permanente (IPTC) verificar-se a morte do Segurado em consequência do mesmo 
Acidente em decorrência do mesmo Crime, a Seguradora pagará a Indenização devida para a 
Cobertura Morte Acidental, deduzida da importância já paga por Invalidez Permanente (IPTC). 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1. Além de todos os riscos e eventos mencionados na CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS das 
Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) Eventos enquadrados como crime de trânsito; 
b) Crimes cometidos por parentes do segurado (ascendentes, descendentes e cônjuge), ou 
quaisquer outros que dependem economicamente do segurado; 
c) Qualquer outro evento que não seja em consequência de crime coberto neste seguro. 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o(s) beneficiário(s) do segurado deverá(ão) apresentar os seguintes 
documentos básicos, além dos documentos mencionados na  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS 
EM CASO DE SINISTRO das Condições Gerais do seguro: 
a. 
certidão de óbito do segurado; 
b. 
boletim de ocorrência policial e peças do inquérito policial; 
 
 
c. 
Laudo de Necropsia do Instituto Médico Legal (IML); 
d. 
Laudo da perícia técnica, se houver; 
e. 
Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes; 
f. 
Quaisquer outros documentos que forem necessários. 
 
V - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE E TOTAL POR ACIDENTE 
DECORRENTE DE CRIME 
1. 
OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Invalidez Permanente e Total por Acidente Decorrente de Crime consiste no 
pagamento do capital segurado ao Segurado, de uma única vez, nas hipóteses de Invalidez Total 
e Permanente por Acidente em virtude de crime ocorrido durante o período de vigência do 
seguro, e desde que tais lesões sejam insuscetíveis de reabilitação ou recuperação pelos meios 
terapêuticos disponíveis no momento de sua constatação, exceto se decorrente de riscos 
excluídos e observadas as demais Condições Contratuais. 
 
1.2. A invalidez total e permanente por acidente decorrente de crime caracteriza-se 
exclusivamente com os seguintes diagnósticos: 
a) Perda total da visão de ambos os olhos; 
b) Perda total do uso de ambos os membros superiores; 
c) Perda total do uso de ambos os membros inferiores; 
d) Perda total do uso de ambas as mãos; 
e) Perda total do uso de um membro superior e de um membro inferior; 
f) Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés; 
g) Perda total do uso de ambos os pés; 
h) Alienação mental total e incurável; 
 
 
i) Nefrectomia bilateral. 
 
1.3. A invalidez permanente e total por acidente decorrente de crime deverá ser comprovada 
mediante apresentação à Seguradora de declaração médica idônea a essa finalidade. 
 
1.3.1. A Seguradora reserva-se o direito de consultar, livremente e a seu critério, especialistas 
para comprovar a invalidez e seu grau, obrigando-se o Segurado a submeter-se ao 
exame desses especialistas. 
 
1.4. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou 
assemelhadas, não caracteriza o estado de invalidez permanente previsto nesta cobertura. 
 
1.5. Quando de um mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, a 
indenização não poderá exceder a 100% (cem por cento) do capital contratado nesta 
cobertura. 
 
1.6. A perda ou redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do acidente 
não caracteriza Invalidez Permanente Total por Acidente. 
 
1.7. Os danos estéticos não dão direito ao recebimento do capital segurado por Invalidez 
Permanente Total Por Acidente. 
 
1.8. As Coberturas de Morte Acidental por Crime e de Invalidez Permanente Total por Acidente 
Decorrente de Crime não se acumulam. Se depois de paga uma importância por Invalidez 
Permanente Total por Acidente sobrevier a morte do Segurado em consequência do 
mesmo acidente, será deduzida da importância a ser paga o valor já recebido pelo 
Segurado. 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1 
Além de todos os riscos e eventos mencionados na  CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS 
das Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) Eventos enquadrados como crime de trânsito; 
 
 
b) Crimes cometidos por parentes do segurado (ascendentes, descendentes e cônjuge), ou 
quaisquer outros que dependem economicamente do segurado; 
c) Intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos clínicos 
ou cirúrgicos, quando não decorrentes de um crime; 
d) Acidentes cardiovasculares, acidente vascular cerebral (AVC), aneurisma, síncope, apoplexia, 
epilepsia e acidentes médicos, quando não decorrentes de um crime; 
f) Quaisquer doenças, incluídas as profissionais, quaisquer que sejam suas causas, ainda que 
provocadas, desencadeadas ou agravadas, direta ou indiretamente, por acidente, ressalvadas 
as infecções, estados septicêmicos e embolias, resultantes de ferimento visível causado em 
decorrência de um crime; 
g) Qualquer outro evento que não seja em consequência de crime coberto neste seguro. 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o Segurado deverá apresentar os seguintes documentos básicos, 
além dos documentos mencionados na  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
das Condições Gerais do seguro: 
a. 
cópia do Laudo de Exame de Corpo Delito (IML); 
b. 
boletim de ocorrência policial e peças do inquérito policial;  
c. 
Laudo de perícia técnica, se houver;  
d. 
carteira nacional de habilitação (CNH), na hipótese de o sinistro envolver veículo 
dirigido pelo segurado; 
e. 
atestado de alta médica definitiva, discriminando as sequelas deixadas pelo acidente, 
e se o Segurado se encontrava em tratamento quando da entrega do Aviso de Sinistro; 
f. 
relatório médico preenchido e assinado com firma reconhecida;  
g. 
resultados dos exames indicativos da lesão;  
h. 
boletim do hospital que prestou o primeiro atendimento;  
 
 
i. 
cópia autenticada do laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando 
realizado;  
j. 
quaisquer outros documentos que forem necessários. 
 
VI - COBERTURA INVALIDEZ PERMANENTE TOTAL OU PARCIAL POR 
ACIDENTE 
1. 
OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente consiste no pagamento 
de uma indenização ao Segurado, limitada ao capital segurado no Bilhete de Seguro, de uma 
única vez, na hipótese da perda, redução ou impotência funcional definitiva, total ou parcial, de 
um membro ou órgão em virtude de lesão física causada por acidente pessoal coberto, exceto 
se decorrente de riscos excluídos e observadas as demais Condições Contratuais. 
 
1.2. A invalidez permanente deve ser comprovada através de declaração médica apresentada à 
seguradora. 
 
1.3. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou 
assemelhados, não caracteriza por si só o estado de invalidez permanente. 
 
1.4. Se, depois de paga indenização por uma invalidez permanente por acidente, verificar-se a 
morte do segurado em consequência do mesmo acidente, a importância já paga por invalidez 
permanente será deduzida do valor a ser indenizado pela morte em qualquer outra cobertura. 
Nestes casos, o beneficiário terá direito à indenização por morte, deduzidos os valores pagos 
pela invalidez permanente, mesmo se o seguro já estiver cancelado em razão de uma 
indenização por invalidez permanente total. 
 
1.5. A seguradora se reserva o direito de submeter o segurado a exames médicos, ou a outros 
complementares, por profissionais de sua indicação para comprovar a ocorrência de invalidez, 
o seu caráter permanente, sua extensão e grau. 
 
1.6. Após conclusão do tratamento, ou esgotados os recursos terapêuticos disponíveis para 
recuperação, e constatada e avaliada a invalidez permanente quando da alta médica definitiva, 
a seguradora deve pagar uma indenização, de acordo com os percentuais estabelecidos na 
"Tabela par Cálculo da Indenização em caso de Invalidez Permanente Total ou Parcial por 
Acidente", conforme abaixo: 
 
 
 
 
 
 
 
INVALIDEZ 
PERMANENTE 
TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO EM CASO DE INVALIDEZ 
PERMANENTE 
% SOBRE O
CAPITAL 
SEGURADO
 
 
 
TOTAL 
Perda total da visão de ambos os olhos 
Perda total do uso de ambos os membros superiores Perda 
total do uso de ambos os membros inferiores Perda total 
do uso de ambas as mãos 
Perda total do uso de um membro superior e um membro inferior 
Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 
Perda total do uso de ambos os pés Alienação 
mental total e incurável
100 
100 
100 
100 
100 
100 
100 
100 
 
 
PARCIAL 
DIVERSAS 
Perda total da visão de um olho
Perda total da visão de um olho, quando o segurado já não tiver outra vista Surdez 
total incurável de ambos os ouvidos 
Surdez total incurável de um dos ouvidos 
Mudez incurável 
Fratura não consolidada do maxilar inferior(mandíbula) Imobilidade do 
segmento cervical da coluna vertebral Imobilidade do segmento 
tóraco-lombo-sacro da coluna vertebral 
30
70 
40 
20 
50 
20 
20 
25 
 
 
 
 
PARCIAL 
MEMBROS 
SUPERIORES 
Perda total do uso de um dos membros superioresPerda
total do uso de uma das mãos 
Fratura não consolidada de um dos úmeros 
Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-ulnares Anquilose 
total de um dos ombros 
Anquilose total de um dos cotovelos(cúbitos) Anquilose 
total de um dos punhos 
Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o metacarpiano Perda 
total do uso de um dos polegares, exclusive o metacarpiano Perda total do 
uso da falange distal do polegar 
Perda total do uso de um dos dedos indicadores 
Perda total do uso de um dos dedos mínimos ou um dos dedos médios Perda total 
do uso de um dos dedos anulares 
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar: indenização 
equivalente a 1/3 do valor do dedo respectivo
70
60 
50 
30 
25 
25 
20 
25 
18 
09 
15 
12 
09 
 
----- 
 
 
 
1.6.1. Não ficando abolidas por completo as funções do membro ou órgão lesado, a indenização 
por perda parcial é calculada pela aplicação, à percentagem prevista no plano para sua perda 
total, do grau de redução funcional apresentado. 
 
1.6.2. Na falta de indicação exata do grau de redução funcional apresentado, e sendo o referido 
grau classificado apenas como máximo, médio ou mínimo, a indenização será calculada, na base 
das percentagens de 75%, 50% e 25%, respectivamente. 
 
1.6.3. Nos casos não especificados no plano, a indenização é estabelecida tomando-se por base 
a diminuição permanente da capacidade física do segurado, independentemente de sua 
profissão. 
 
1.6.4. Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, a 
indenização deve ser calculada somando-se as percentagens respectivas, cujo total não pode 
exceder a 100% (cem por cento). 
 
1.6.5. Havendo duas ou mais lesões em um mesmo membro ou órgão, a soma das percentagens 
correspondentes não pode exceder à da indenização prevista para sua perda total. 
 
1.6.6. Para efeito de indenização, a perda ou maior redução funcional de um membro ou órgão 
já defeituoso antes do acidente, deve ser deduzida do grau de invalidez definitiva. 
 
1.7. O capital segurado no caso de invalidez parcial será automaticamente reintegrado após cada 
sinistro, sem cobrança de prêmio adicional. 
 
1.8. O pagamento do Capital referente a esta cobertura somente passa a ser devido a partir da 
data da comprovação, e consequente reconhecimento da invalidez pela seguradora. 
2. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1 
Além de todos os riscos e eventos mencionados na  CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS 
das Condições Gerais, estão também expressamente excluídos desta cobertura: 
a) doenças (incluídas as profissionais), quaisquer que sejam suas causas, ainda que provocadas, 
desencadeadas ou agravadas, direta ou indiretamente, por acidente, ressalvadas as infecções, 
estados septicêmicos e embolias resultantes de ferimento visível causado em decorrência de 
acidente coberto; 
b) lesões decorrentes, dependentes, predispostas ou facilitadas por esforços repetitivos ou 
micro traumas cumulativos, ou que tenham relação de causa e efeito com os mesmos, assim 
 
 
como as lesões classificadas como Lesões por Esforços Repetitivos – LER, Doenças Osteo-
Musculares relacionadas ao Trabalho – DORT, Lesão por Trauma Continuado ou Contínuo – LTC, 
ou similares que venham a ser aceitas pela classe médico–científica, bem como suas 
consequências pós- tratamentos, inclusive cirúrgicos, em qualquer tempo; 
c) denominados acidentes médicos (apoplexia, congestão, síncope, vertigem, edema agudo, 
enfarte do miocárdio, trombose, acidente vascular cerebral ou outros); 
d) perturbações e intoxicações alimentares de qualquer espécie, bem como as intoxicações 
decorrentes da ação de produtos químicos ou medicamentos, salvo quando prescritos por 
médico em decorrência de acidente coberto; 
e) viagens em aeronaves não homologadas ou que não possuam, em vigor, o competente 
atestado de navegabilidade; em aeronaves oficiais ou militares em operações que não sejam de 
simples transporte ou de condução de autoridades ou de passageiros; em aeronaves furtadas 
ou sequestradas; 
f) Intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos clínicos 
ou cirúrgicos, quando não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
g) perda de dentes e os danos estéticos; 
h) todo e qualquer tipo de curetagem uterina; e 
i) quaisquer eventos que não se incluem no conceito de acidentes pessoais, conforme descrito 
nas condições gerais. 
3. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Para o Aviso de Sinistro, o Segurado deverá apresentar os seguintes documentos básicos, 
além dos documentos mencionados na  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
das Condições Gerais do seguro: 
a. boletim de ocorrência policial e peças do inquérito policial;  
b. cópia do laudo de exame de corpo delito (IML); 
c. Laudo de perícia técnica, se houver; 
d. Carteira nacional de habilitação (CNH), na hipótese de o sinistro envolver veículo 
dirigido pelo segurado; 
 
 
e. Atestado de alta médica definitiva, discriminando as sequelas deixadas pelo acidente, e 
se o Segurado se encontrava em tratamento quando da entrega do Aviso de Sinistro; 
f. Relatório médico preenchido e assinado com firma reconhecida com o grau de invalidez; 
g. Resultados dos exames indicativos da lesão; 
h. Boletim do hospital que prestou o primeiro atendimento; 
i. 
Cópia autenticada do laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando realizado; 
j. 
Em caso de sinistro em decorrência de alienação mental, total e incurável, deverá ser 
apresentado o termo de interdição judicial do Segurado, de forma a permitir o 
pagamento da indenização ao curador. 
k. quaisquer outros documentos que forem necessários. 
 
VII - COBERTURA DIÁRIA POR INCAPACIDADE TEMPORÁRIA POR 
ACIDENTE (DITA) 
1. OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Diária por Incapacidade Temporária por Acidente garante o pagamento de 
diárias por incapacidade temporária pelo período em que o segurado se encontrar sob 
tratamento médico decorrente exclusivamente de acidente pessoal, que o impossibilite, de 
forma contínua, involuntária e ininterrupta, a exercer sua profissão ou ocupação, observado o 
período de franquia e respeitado o Capital Segurado. 
1.1.1. O limite máximo de diárias, o valor máximo por diária e o Capital Segurado serão 
estabelecidos no Bilhete de Seguro. 
1.1.2. A indenização está limitada ao capital segurado contratado relativo a esta cobertura, e a 
forma de pagamento, única ou periódica, será estabelecida no Bilhete de Seguro. 
1.1.3. O tratamento médico deverá ter início até 30 (trinta) dias após a ocorrência do acidente. 
1.1.4. A cobertura é devida a partir do primeiro dia após o período de franquia. 
 
 
1.1.5. Após um evento indenizado, o segurado somente estará elegível à indenização de um 
segundo evento da mesma Cobertura após 3 (três) meses, contados a partir da data do retorno 
ao exercício de sua profissão ou ocupação. 
1.1.6. O reconhecimento de incapacidade por instituições oficiais de previdência ou 
assemelhados não caracteriza por si só o estado de incapacidade temporária do segurado, a qual 
deverá ser avaliada conforme critérios da seguradora. 
2. DEFINIÇÕES 
2.1. ACIDENTE PESSOAL: De maneira complementar a definição de ACIDENTE PESSOAL 
constante no item 3.1. das condições gerais, para fins desta cobertura especial, o termo 
"ACIDENTE PESSOAL" refere-se a uma lesão corporal que impede o segurado de exercer sua 
principal ocupação profissional, e para a qual o segurado estiver recebendo tratamento médico, 
respeitando-se as exclusões presentes no item “b.3)” do item 3.1. das condições gerais. 
2.2. FRANQUIA: corresponderá ao número de dias, contados a partir da do afastamento do 
segurado de suas atividades laborativas, em que o segurado deva permanecer incapaz antes que 
tenha direito à indenização. O prazo de franquia contratado será definido no Bilhete de Seguro. 
2.3. MÉDICO: é o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina, que presta 
informações a respeito da saúde do segurado. Para efeitos desta cobertura, o médico que 
diagnosticar o acidente ou doença não poderá ser o próprio segurado, seu cônjuge ou 
companheiro, parente em linha reta ou colateral, ou alguém que residir com o segurado. 
3. RISCOS EXCLUÍDOS 
3.1. Além dos riscos expressamente excluídos de cobertura apresentados na CLÁUSULA 8 – 
RISCOS EXCLUÍDOS das condições gerais, estão também excluídos os eventos ocorridos em 
consequência direta ou indireta de e/ou relacionados a: 
a) lesões no joelho intra-articular; Entesopatia; Luxação do ombro (acrômio - clavicular ou 
glenohumeral) e fraturas patológicas, desde que não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
b) lombalgia, radiculopatia, dor ciática e outras neurites; lesões degenerativas da coluna 
vertebral, com a exceção do tratamento cirúrgico e as condições do sistema nervoso simpático, 
desde que não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
c) entorses, distensões e contusões, desde que não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
 
 
d) transtornos mentais e psiquiátricos; 
e) lesões que não requerem atenção médica; 
f) internações em função do diagnóstico e / ou avaliação do estado de saúde (check-up); 
g) cirurgia plástica, exceto aquelas com finalidade reparadora comprovada diretamente afetada 
por eventos cobertos pelo seguro; 
h) procedimentos não previstos no Código Brasileiro de Ética Médica e não reconhecidos pelo 
Serviço Nacional de Fiscalização de Medicina e Farmácia; 
i) eventos causados exclusivamente pela não utilização pelo segurado de equipamentos de 
segurança exigidos por lei. 
j) intercorrências ou complicações consequentes da realização de exames, tratamentos clínicos 
ou cirúrgicos, quando não decorrentes de acidente pessoal coberto; 
k) acidentes cardiovasculares, acidente vascular cerebral (AVC), aneurisma, síncope, apoplexia, 
epilepsia e acidentes médicos, quando não decorrentes de acidente coberto. 
l) acidentes em que o segurado, sem a devida habilitação, for o condutor do veículo terrestre, 
aéreo ou marítimo; 
m) acidentes e suas consequências ocorridas antes data da contratação do seguro, ainda que 
sua manifestação ocorra durante a vigência do seguro; 
n) tratamentos odontológicos de qualquer espécie, reabilitação geral, mesmo que em 
consequência de acidente; 
o) gravidez e suas consequências, parto normal ou cesariana, abortamentos se suas 
consequências, exceto se decorrentes diretamente de um acidente pessoal coberto; e 
p) quaisquer eventos que não se incluem no conceito de acidentes pessoais, conforme descrito 
nas condições gerais. 
4. CAPITAL SEGURADO 
4.1. O capital segurado para esta cobertura é expresso pelo valor contratado para uma diária e 
por um limite máximo de diárias indenizáveis definidos no Bilhete de Seguro, e será totalmente 
 
 
reintegrado, de forma automática, após a ocorrência de cada evento coberto, sem a cobrança 
de prêmio adicional. 
4.2. Serão considerados como mesmo evento, os afastamentos decorrentes do mesmo 
diagnóstico e cujo intervalo seja inferior a 90 (noventa) dias contado da data do último retorno 
às atividades laborativas. 
 
5. FRANQUIA 
5.1. O período de franquia estabelecido no Bilhete de Seguro será contado a partir da data do 
afastamento do segurado de suas atividades laborativas. 
5.2. Não haverá indenizações para os casos de afastamentos por período inferior ao da franquia. 
6. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
6.1. Para o Aviso de Sinistro, o Segurado deverá apresentar os seguintes documentos básicos, 
além dos documentos mencionados na  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
das condições gerais do seguro: 
a. Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ativa; 
b. Laudo médico; 
c. Atestado médico; 
d. Receituário médico; 
e. Cópia do Boletim de Ocorrência Policial e peças do Inquérito Policial, se houver; 
f. Laudo do exame toxicológico e de teor alcóolico, quando realizado; 
g. Relatório do médico assistente, acompanhado dos exames (laboratoriais, radiológicos) 
realizados para a confirmação do diagnóstico e/ou durante o acompanhamento da 
patologia e, cópia do prontuário médico relativo ao atendimento de urgência, 
ambulatorial ou hospitalar, que comprovem o período de afastamento, com diagnóstico 
detalhado e descrição do tratamento, incluindo a assinatura do médico responsável com 
o seu respectivo CRM; 
 
 
h. Comprovante dos últimos 3 (três) meses do pagamento INSS comprovando atividade 
desempenhada, ou a inscrição na entidade correspondente com o último comprovante 
de pagamento da contribuição fiscal do antes do pagamento reivindicação 
trabalhadores por conta própria, ou, ainda, as demonstrações contábeis certificadas 
pelo contador legal designado, quando aplicável; 
i. 
Comprovante, através da plataforma de mobilidade, do número de dias em que o 
motorista de aplicativo ou entregador de serviço ficou desconectado da plataforma, 
quando aplicável. 
6.2. A seguradora poderá a seu critério, realizar perícia por médico integrante da rede 
credenciada da seguradora. 
 
 
VIII - COBERTURA AUXÍLIO FUNERAL POR ACIDENTE 
1. OBJETIVO 
1.1. A cobertura de Morte Acidental consiste no reembolso ao(s) Beneficiário(s) indicado(s) no 
Bilhete de Seguro, limitado ao capital segurado contratado referente a esta cobertura, das 
despesas com o funeral ou cremação do segurado, em caso de falecimento do segurado durante 
a vigência do seguro, em decorrência única e exclusivamente de Morte Acidental, exceto se 
decorrente de risco excluído. 
2. DESPESAS SUJEITAS A REEMBOLSO 
2.1. As seguintes despesas com o funeral do segurado serão passíveis de reembolso: 
a) Registro do óbito; 
b) Repatriamento (até o município de moradia habitual comprovada), se for o caso; 
c) Carro funerário: disponibilizado para a família para o transporte do corpo do segurado 
desde o local em que se encontrar até o local do velório e, depois, se for o caso, ao local 
do sepultamento, desde que dentro do mesmo município; 
d) Locação de Jazigo: Taxa de locação de jazigo pelo período de 03 (três) anos a partir da 
data do sepultamento; 
 
 
e) Taxas de sepultamento: relacionadas ao sepultamento nas modalidades municipal ou 
particular; 
f) Caixão: pagamento das despesas relacionadas à aquisição de urna funerária padrão 
standard; 
g) Ornamentação de urna: flores da época para o interior da urna; 
h) Paramentos: velas, aluguel de castiçais que acompanham a urna bem como os aparelhos 
de ozona; 
i) 
Coroa de flores: uma coroa confeccionada com flores da época, incluindo uma faixa de 
dizeres redigida pela própria família. 
 
3. RISCOS EXCLUÍDOS 
3.1. Além de todos os riscos e eventos mencionados na CLÁUSULA 8 – RISCOS EXCLUÍDOS das 
Condições Gerais, estão também expressamente excluídas quaisquer despesas não previstas no 
item 2 destas condições especiais, tais como: 
a) Compra de jazigo; 
b) Despesas decorrentes de renovação de locação de jazigo; 
c) Despesas de exumação de corpo em jazigo da família; 
d) Despesas com passagens ou hospedagem de familiares do segurado para acompanhar a 
cerimônia de sepultamento/cremação do segurado; 
e) Lápides e/ou gravações; 
f) Reformas do jazigo; 
g) Roupas; 
h) Contratação de religioso ou missa de sétimo dia; 
i) Necromaquiagem; 
j) Técnicas de preservação (embalsamento e tanatopraxia); 
 
 
k) Quaisquer outras despesas não relacionadas diretamente com o funeral ou não previstas 
nestas condições. 
4. PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
4.1. Para o Aviso de Sinistro, o(s) beneficiário(s) do segurado deverá(ão) apresentar os seguintes 
documentos básicos, além dos documentos mencionados na  CLÁUSULA 16 – PROCEDIMENTOS 
EM CASO DE SINISTRO das Condições Gerais do seguro: 
a. certidão de óbito do segurado; 
b. Notas fiscais das despesas com o funeral em nome do responsável pelo pagamento, 
constando nome completo, CPF e relação das despesas com descrição e valores; 
c. Documento de identificação (RG) e CPF do responsável pelo pagamento das despesas; 
d. cópia da Declaração Médica por Doença assinada pelo médico assistente; 
e. relatório médico devidamente preenchido pelo médico assistente;  
f. cópia do prontuário médico-hospitalar; 
g. cópia dos exames médicos;  
h. cópia dos laudos e exames referentes à patologia que levou o segurado ao óbito;  
i. 
cópia da Declaração Médica por Doença assinada pelo médico assistente;  
j. 
boletim de ocorrência policial, se for o caso;  
k. carteira nacional de habilitação (CNH), na hipótese do sinistro envolver veículo dirigido 
pelo segurado;  
l. 
laudo de exame necroscópico elaborado pelo IML;  
m. laudo do exame toxicológico e de teor alcoólico, quando realizado;  
n. laudo da perícia técnica realizada no local do acidente, se houver;  
o. declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes;  
p. Quaisquer outros documentos que forem necessários. 
 
 
CONDIÇÕES PARTICULARES 
Aplicam-se as seguintes cláusulas exclusivamente para os Bilhetes de Seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER), as quais prevalecem sobre as Condições Gerais e Especiais. 
1. COBERTURAS DO SEGURO 
1.1 As seguintes coberturas descritas na cláusula 7.2 das Condições Gerais não se aplicam 
a este Bilhete: 
7.3.1. Morte Acidental – MA 
 
1.2 As seguintes coberturas descritas na cláusula 7.3 das Condições Gerais não se aplicam 
a este Bilhete: 
 
7.4.1. Invalidez Permanente e Total por Acidente – IPTA 
 
7.4.2. Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas por Acidente – DMHOA 
 
7.4.3. Morte Acidental por Crime – MAC 
 
7.4.4. Invalidez Permanente e Total por Acidente decorrente de Crime – IPTC 
 
7.4.5. Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente – IPA 
 
 
2. RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1 O item “i” da cláusula 8.1 das Condições Gerais não se aplica para infrações de trânsito. 
 
CONDIÇÕES PARTICULARES DA COBERTURA DE DIÁRIAS 
POR INCAPACIDADE TEMPORÁRIA POR ACIDENTE (DITA) 
1. OBJETIVOS E CARACTERÍSTICAS DA COBERTURA 
Aplicam-se as seguintes cláusulas exclusivamente para os Bilhetes de Seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER), as quais se somam às Condições Gerais e Especiais do produto e sobre elas 
prevalecem naquilo que lhe forem contrárias: 
1.1. A cobertura em questão garante o pagamento de diárias por Incapacidade 
Temporária por Acidente. 
1.2. A quantidade máxima de diárias e o seu valor máximo serão estabelecidos no 
Bilhete de Seguro. 
1.3. Na hipótese de ocorrência de sinistro, a quantidade de diárias a serem indenizadas 
pela seguradora será o menor valor entre a quantidade de dias de afastamento 
determinada no laudo médico e a quantidade de dias que o motorista permaneceu sem 
efetuar corridas no aplicativo desde a ocorrência do sinistro. 
1.4. O valor máximo da diária a ser considerado para fins de cálculo da indenização será 
aquele relacionado à classificação do motorista junto a UBER, no momento da 
ocorrência do sinistro. 
1.5. Após um evento indenizado, o segurado somente estará elegível à indenização de 
um novo evento da mesma cobertura após 30 (trinta) dias, contados a partir da data do 
retorno ao exercício de sua profissão ou ocupação. 
1.6. O pagamento do sinistro ao segurado final, poderá ser efetuado em um único 
pagamento ou parcelado. 
 
 
2. CÁLCULO E PAGAMENTO DE PRÊMIO 
 
2.1 
O prêmio do seguro representa o valor a ser pago pelo Segurado, incluindo o 
valor do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF), na forma da legislação em 
vigor. 
2.2 
O prêmio de seguro será definido no Bilhete de Seguros e será calculado com 
base na quilometragem com passageiro/mercadoria embarcada durante a 
corrida concluída pelo motorista da plataforma de mobilidade. 
2.3 
O pagamento do prêmio será efetuado no momento do encerramento da 
corrida, diretamente na plataforma de mobilidade. 
2.4 
Em caso de não pagamento do prêmio, a cobertura ficará automaticamente 
suspensa. 
2.5 
Após 90 (noventa) dias consecutivos ou não, sem que o Segurado tenha 
realizado o pagamento do prêmio, o Bilhete estará automaticamente e de 
pleno direito cancelado, sem a necessidade de prévia comunicação ao 
Segurado. 
