 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SEGURO DE 
DESLOCAMENTO 
ENCOMENDAS - UBER 
Março/2026 
2 
 
 
Sumário 
1. 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
3 
2. 
ESTRUTURA DAS CONDIÇÕES CONTRATUAIS DO SEGURO 
3 
3. 
OBJETIVO DO SEGURO 
3 
4. 
DEFINIÇÕES 
3 
5. 
FORMA DE CONTRATAÇÃO 
7 
6. 
ÂMBITO GEOGRÁFICO 
7 
7. 
COBERTURAS 
7 
8. 
ENCARGOS DE TRADUÇÃO 
8 
9. 
RISCOS EXCLUÍDOS 
8 
10. 
CONTRATAÇÃO E ACEITAÇÃO 
9 
11. 
VIGÊNCIA 
9 
12. 
RENOVAÇÃO 
9 
13. 
CONCORRÊNCIA DE APÓLICES OU DE BILHETES DE SEGURO 
9 
14. 
FRANQUIA 
11 
15. 
CARÊNCIA 
11 
16. 
ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS VALORES DO CONTRATO 
11 
17. 
PAGAMENTO DE PRÊMIOS 
12 
18. 
INDENIZAÇÃO 
13 
19. 
PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
14 
20. 
REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
14 
21. 
REINTEGRAÇÃO 
16 
22. 
PERDA DE DIREITOS 
16 
23. 
RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO 
17 
24. 
OBRIGAÇÕES DO SEGURADO 
18 
25. 
SUB-ROGAÇÃO 
18 
26. 
ALTERAÇÃO DO SEGURO 
18 
27. 
PRESCRIÇÃO 
18 
28. 
FORO 
19 
COBERTURA ROUBO OU FURTO QUALIFICADO 
20 
COBERTURA DANOS FÍSICOS 
22 
CONDIÇÕES PARTICULARES DO SEGURO DE DESLOCAMENTO DE BAGAGENS E/OU ENCOMENDAS 24 
 
 
 
 
 
3 
 
 
1. DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
A aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco, exceto quando for um seguro 
contratado por meio de emissão de bilhete. 
O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte 
da SUSEP. 
O Segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da sociedade 
seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br. 
2. ESTRUTURA DAS CONDIÇÕES CONTRATUAIS DO SEGURO 
2.1. Condições Contratuais é o conjunto de disposições que regem a contratação de uma 
mesmo plano de seguro, incluindo as constantes das Condições Gerais, das Condições 
Especiais, das Condições Particulares e do Bilhete de Seguro. 
2.2. As Condições Contratuais deste seguro apresentam-se em duas partes assim 
determinadas: Condições Gerais e Condições Especiais. 
2.2.1. Condições Gerais são as cláusulas comuns a todas as coberturas e/ou modalidades deste 
seguro, que estabelecem as obrigações e os direitos do segurado, da seguradora e dos 
beneficiários. 
2.2.2. Condições Especiais são as cláusulas relativas às coberturas deste plano de seguro, nas 
quais são descritos os riscos cobertos e os riscos não cobertos específicos de cada cobertura e 
que podem alterar as Condições Gerais. 
2.2.3. As Condições Particulares alteraram as Condições Gerais e/ou Condições Especiais, 
conforme a natureza da alteração promovida, introduzindo novas disposições e eventualmente 
ampliando ou restringindo a cobertura.   
3. OBJETIVO DO SEGURO 
3.1. O presente seguro tem por objetivo garantir, nos termos destas Condições Gerais e 
Condições Especiais, até o Limite Máximo de Indenização contratado para cada cobertura, o 
pagamento dos prejuízos às Bagagens e/ou Encomendas seguradas durante o seu 
deslocamento em consequência de eventos ocorridos e devidamente comprovados 
decorrentes dos riscos cobertos ocorridos durante a vigência do seguro, exceto se decorrentes 
de riscos ou eventos excluídos. 
4. DEFINIÇÕES 
Acidente: Acontecimento imprevisto e involuntário do qual resulta um dano causa- do ao 
objeto ou pessoa segurada. 
 
Agravação de Risco: São circunstâncias que aumentam a intensidade (dimensão) ou a 
probabilidade (frequência) de um sinistro, independente ou não da vontade do Segurado e 
que, dessa forma, indicam um aumento de taxa ou alteração das condições normais do 
seguro. 
 
4 
 
 
Ato Doloso: Trata-se de ato fraudulento praticado pelo Segurado para obrigar a Seguradora 
a honrar algo que não assumiu. É a vontade deliberada de produzir o dano. Assim como a 
culpa grave, é risco excluído de qualquer contrato de Seguro. Se caracterizado, cancela 
automaticamente o Seguro, sem direito à restituição do prêmio, impedindo qualquer direito 
à indenização. 
 
Aviso de Sinistro: É a comunicação da ocorrência de um sinistro que o Segurado é obrigado a fazer 
à Seguradora, assim que dele tenha conhecimento. 
 
Bagagens e/ou Encomendas: refere-se a qualquer produto, entre eles alimentos, equipamentos 
eletrônicos, documentos, medicamentos, etc, em deslocamento realizado ou solicitado por 
prestador de serviço, usuário ou clientes de ecossistemas digitais ou de serviços de entrega. 
 
Beneficiário: É a pessoa física ou jurídica à qual é devida a indenização em caso de sinistro. 
 
Bilhete de Seguro: É o documento emitido pela Seguradora que formaliza a aceitação da 
cobertura solicitada pelo Segurado. Este documento substitui a apólice individual e dispensa 
o preenchimento de proposta nos termos da legislação específica. 
 
Boa-Fé: É o princípio básico de qualquer contrato de seguro, pois é indispensável que haja 
confiança mútua entre as partes envolvidas. Este princípio obriga as partes a agirem com a 
máxima honestidade e em fiel cumprimento às leis e ao contrato de seguro. 
 
Capital Segurado: É a importância máxima a ser paga ao Segurado ou a seu(s) beneficiário(s) 
em função do valor estabelecido para cada cobertura contratada, vigente na data do evento. 
 
Carência: É o período contínuo de tempo, contado a partir do início de vigência da cobertura 
individual ou da sua recondução depois de suspenso, durante o qual a Seguradora estará 
isenta de qualquer responsabilidade indenizatória. 
 
Condições Contratuais: Conjunto de disposições que regem a contratação, incluindo as constantes 
da Apólice ou do Bilhete de Seguro, das Condições Gerais e das Condições Especiais. 
Sinônimo: Contrato de Seguro. 
 
Cobertura: São as responsabilidades pelos riscos assumidos por uma Seguradora perante o 
Segurado quando da ocorrência de um evento coberto. 
 
Condições Especiais: Conjunto das disposições específicas relativas a cada modalidade e/ou 
cobertura de um plano de seguro, que eventualmente alteram as Condições Gerais. 
 
Corretor: É a pessoa física ou jurídica, legalmente autorizada a angariar e promover contratos de 
seguro entre as Seguradoras e as pessoas físicas ou jurídicas de Direito Privado. 
 
Dano Corporal: Lesão exclusivamente física causada ao corpo da pessoa. Danos classificáveis 
como mentais ou psicológicos, não oriundos de danos corporais, não estão abrangidos por 
esta definição. 
 
Danos Físicos: Também denominado Dano Material, é a destruição total ou parcial dos bens 
Segurados. 
 
Dano Moral: Toda e qualquer ofensa ou violação que mesmo sem ferir ou causar estragos aos 
bens patrimoniais de uma pessoa, ofenda aos seus princípios e valores de ordem moral, tais 
5 
 
 
como os que se referem à sua liberdade, à sua honra, aos seus sentimentos, à sua dignidade 
e/ou à sua família, sendo, em contraposição ao patrimônio material, tudo aquilo que não seja 
suscetível de valor econômico. O Dano Moral é risco excluído de todas as coberturas deste 
seguro. 
 
Desgaste Natural: Consumo de um bem causado pelo uso. 
 
Dispositivo de Localização: dispositivo com transmissão de dados via aplicativo instalado em 
celular (smartphone), que capta vários aspectos de como, quando e onde um veículo está 
sendo dirigido. Para funcionamento da transmissão de dados, é necessário que este 
dispositivo esteja habilitado e ativado em todos os momentos em que o veículo estiver em 
deslocamento. 
 
Dolo Má-fé: Qualquer ato consciente por meio do qual alguém induz, mantém ou confirma 
outrem em erro; vontade conscientemente dirigida com a finalidade de obter um benefício 
ilícito. 
 
Emolumentos: Conjunto de despesas adicionais correspondentes a impostos incidentes sobre o 
prêmio de seguro. 
 
Endosso: É o documento emitido pela Seguradora, pelo qual a Seguradora e o Se- gurado 
acordam quanto à alteração de dados ou condições, podendo ou não haver movimentação de 
prêmio. 
 
Evento: É todo e qualquer acontecimento passível de ser indenizada pelas garan- tias 
contempladas nestas Condições Gerais. 
 
Franquia: Entende-se por franquia o valor e/ou percentual definido no contrato de seguro, 
representando a participação obrigatória do Segurado nos prejuízos inde- nizáveis em cada 
sinistro. 
 
Furto Qualificado: É a subtração para si ou para outrem, de coisa alheia móvel com destruição ou 
rompimento de obstáculo, desde que qualquer destes meios tenha deixado vestígios materiais 
inequívocos. 
 
Furto Simples: É a subtração para si, ou para outrem, de coisa alheia móvel, sem emprego de 
violência e sem vestígios que comprovem claramente a sua ocorrência. 
 
Indenização: É o valor a ser pago pela Seguradora em caso de sinistro coberto e corresponde aos 
prejuízos cobertos menos a franquia, quando esta for exigível. 
 
Kit Básico: É o conjunto montado e/ou comercializado no Brasil pelo fabricante do aparelho 
eletrônico portátil segurado, constituindo-se de todos os acessórios e de- mais componentes 
que integram a embalagem de venda de portáteis. 
 
Limite Máximo de Indenização: Valor máximo de responsabilidade da Segurado- ra por bem 
segurado. 
 
Motorista de Aplicativo: condutor de veículo que presta serviço de transporte de passageiros 
e/ou encomendas através de veículo cadastrado em serviço de mobi- lidade. 
 
6 
 
 
Prejuízos: A perda econômica e/ou financeira, inclusive lucros cessantes, consequentes 
diretamente de danos corporais ou danos materiais sofridos pelo terceiro reclamante. 
 
Prêmio: É o preço do seguro. Ou seja, é o valor que o Segurado paga à Seguradora para que esta 
assuma os riscos cobertos pelo seguro. 
 
Pró-Rata: É o método de se calcular o prêmio do seguro com base nos dias de vi- gência do 
contrato quando este for realizado por período inferior a um ano. 
 
Quebra Acidental: É todo defeito que impeça o funcionamento normal do bem segurado, 
levando seu desempenho funcional abaixo do normal causado não intencionalmente por 
queda, torção, descarga elétrica ou sobrepeso do bem segurado, observadas as exclusões e 
limitações. 
 
Questionário de Avaliação de Risco: é o questionário que deverá ser respondido de próprio punho 
pelo interessado em contratar o seguro, fornecendo as informações necessárias à aceitação do 
risco e à fixação da taxa para cálculo do valor do Prêmio. 
 
Regulação de Sinistro: Trata-se do processo de avaliação das causas, consequências, circunstâncias 
e apuração dos prejuízos devidos ao Segurado ou beneficiário e do direito deste à indenização. 
 
Risco: É a possibilidade de um acontecimento acidental ou inesperado, causador de dano 
material e/ou corporal, gerando um prejuízo ou necessidade econômica. As características 
que definem o risco são: incerto e aleatório, possível, concreto, lícito e fortuito, devendo 
ocorrer todas elas sem exceção. 
 
Riscos Excluídos: Riscos previstos nas Condições Gerais e/ou Especiais, que não estão cobertos 
pelo seguro. 
 
Roubo: Trata-se de subtração de coisa móvel alheia, para si ou para outrem, me- diante grave 
ameaça ou violência à pessoa, ou depois de havê-la, por qualquer meio, reduzido à 
impossibilidade de resistência. 
 
Salvados: São os restos de bens materiais atingidos por um sinistro que tenham sido 
indenizados e que ainda possuam valor comercial. 
 
Segurado: É a pessoa física ou jurídica que, tendo interesse segurável, contrata o seguro, em seu 
benefício pessoal ou de terceiros. 
 
Seguradora: É a companhia de seguros, devidamente constituída e autorizada a funcionar no País. 
 
Sinistro: É a ocorrência de acontecimentos previstos pelo contrato de seguro, de natureza 
súbita, involuntária e imprevista, que cause prejuízo pecuniário ao Segurado. 
 
 
Sub-Rogação: É a prerrogativa, conferida por Lei à Seguradora, de assumir os direi- tos do 
Segurado ante terceiros responsáveis por prejuízos indenizados. 
 
Valor Atual: É o custo de reposição do bem ao preço corrente, no dia e local do sinistro, 
menos o valor correspondente à sua depreciação pelo uso, idade, estado de conservação e 
obsolescência. 
7 
 
 
 
Valor de Novo: É o preço da construção ou aquisição de um bem, igual ou similar, sem uso 
prévio, no dia e local do sinistro. 
 
Vigência do Seguro: É o período determinado no Bilhete de Seguro pelo qual está contratado o seguro. 
 
Vistoria: É a inspeção feita por peritos habilitados para avaliar as condições do risco a ser 
segurado. 
5. FORMA DE CONTRATAÇÃO 
5.1. Este seguro é contratado a Primeiro Risco Absoluto, respondendo a Seguradora pelos 
prejuízos cobertos até o Limite Máximo de Indenização contratado, descontando-se a franquia, 
quando houver. 
6. ÂMBITO GEOGRÁFICO 
6.1. Este seguro destina-se apenas a Segurados residentes no Brasil, sendo as coberturas 
válidas para sinistros ocorridos em território Brasileiro, salvo disposição em contrário.  
7. COBERTURAS 
7.1. As garantias previstas nestas Condições Gerais oferecem cobertura na ocorrência dos 
seguintes eventos: 
a) Roubo ou Furto Qualificado 
b) Danos Físicos 
7.2. Todas as coberturas são básicas e podem ser contratadas em planos de forma isolada ou 
combinada. 
8 
 
 
 
 
8. ENCARGOS DE TRADUÇÃO 
8.1. Eventuais encargos de tradução referentes ao reembolso de despesas efetuadas no exterior 
ficarão totalmente a cargo da Seguradora. 
9. RISCOS EXCLUÍDOS 
9.1. ESTÃO EXPRESSAMENTE EXCLUÍDOS DA COBERTURA DO SEGURO OS EVENTOS 
OCORRIDOS EM CONSEQUÊNCIA DE: 
a) Atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparável ao dolo praticados pelo segurado, 
pelo beneficiário ou pelo representante, de um ou de outro. Nos seguros contratados 
por pessoas jurídicas, a exclusão deste item aplica-se aos sócios controladores, aos seus 
dirigentes e administradores legais, aos beneficiários e aos seus respectivos 
representantes; 
b) Ato proposital, ação ou omissão do Segurado, seu cônjuge, ou companheiro, filhos, 
parentes, empregados, beneficiário, seu representante, ou de que em proveito deles 
atuar; 
c) Eventos ocorridos antes da contratação do seguro ou durante o período de carência da 
cobertura, ainda que manifestado durante a sua vigência; 
d) Tumulto, greve ou lock-out (cessação da atividade por ato ou fato do empregador); 
e) Guerra ou invasão, atos de inimigos estrangeiros, atos de hostilidade (com ou sem 
declaração de guerra), guerra civil, rebelião ou revolução, insurreição, poder militar 
usurpante ou usurpado ou atividades maliciosas de pessoas a favor de ou em ligação 
com qualquer organização política, motim, confisco, nacionalização, comando, 
requisição ou destruição ou danos aos bens segurados pela perturbação da ordem 
política ou social do país ou por ato de qualquer autoridade de fato ou de direito, civil 
ou militar; 
f) Ato terrorista, cabendo à Seguradora, neste caso, comprovar com documentação hábil, 
acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a natureza do atentado, 
independentemente de seu propósito e desde que tenha sido devidamente 
reconhecido como atentatório à ordem pública pela autoridade pública competente; 
g) Reações nucleares, radiação nuclear ou contaminação radioativa, arma química, 
biológica, bioquímica ou eletromagnética; 
h) Perda de faturamento ou perda de mercado, assim como prejuízos financeiros e lucros 
cessantes por paralisação parcial ou total devido ao evento ocorrido à Bagagem e/ou 
Encomenda segurada; 
i) Furacões, ciclones, terremotos, maremotos, erupções vulcânicas e outros fenômenos 
da natureza, inclusive chuva; 
j) Inundação ou alagamento; 
k) Danos a terceiros; 
l) Riscos garantidos por coberturas não contratadas. 
9 
 
 
9.2. Bens e Objetos não compreendidos pelo seguro 
9.2.1. Os bens a seguir relacionados não estão cobertos por este seguro: 
a) Bens não declarados previamente ao deslocamento; 
b) Bens classificados como ilícitos ou de origem duvidosa; 
c) Bens cuja existência não possa ser comprovada; 
d) Aparelho/objeto proveniente de contrabando, transporte ou comércio ilegal; 
e) Pessoas e animais; 
f) Itens ilegais / roubados; 
g) Armas de fogo, armas, munições e suas peças; 
h) Dinheiro, cartões-presente, bilhetes de loteria, moedas, títulos de qualquer tipo, 
cheques, ou outros itens de alto valor intrínseco; 
i) Materiais perigosos (inflamáveis, venenosos ou explosivos), excluindo produtos de 
limpeza doméstica; 
j) Artigos frágeis; 
k) Objetos eróticos, material obsceno ou pornográfico; 
l) Artigos de pecuária, espécies regulamentadas (ervas daninhas nocivas, sementes 
proibidas, etc.) ou partes de animais, sangue ou fluidos. 
10. 
C
ONTRATAÇÃO E ACEITAÇÃO 
10.1. A contratação deste seguro se dá por meio da emissão de Bilhete de Seguro. 
10.2. A emissão do Bilhete de Seguro caracteriza a ciência, aceitação e concordância, pelo 
Segurado, das Condições Contratuais deste seguro. 
11. 
VI
GÊNCIA 
11.1. A vigência do seguro terá início e término às 24:00 (vinte e quadro) horas das datas 
indicadas no Bilhete de Seguro ou no decorrer desse período se ocorrer uma das situações 
previstas nos termos da CLÁUSULA 23 - RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO destas 
Condições Gerais. 
12. 
R
ENOVAÇÃO 
12.1. Este seguro poderá ser renovado automaticamente, salvo se ocorrer alguma das situações 
previstas nestas Condições Contratuais ou se a Seguradora avisar ao Segurado com 30 (trinta) 
dias de antecedência sobre a não renovação. 
13. 
C
ONCORRÊNCIA DE APÓLICES OU DE BILHETES DE SEGURO 
13.1. O segurado que, na vigência do contrato, pretender obter novo seguro sobre os mesmos 
bens e contra os mesmos riscos deverá comunicar sua intenção, previamente, por escrito, a 
10 
 
 
todas as sociedades seguradoras envolvidas, SOB PENA DE PERDA DE DIREITO. 
13.2. O prejuízo total relativo a qualquer sinistro amparado por cobertura de responsabilidade 
civil, cuja indenização esteja sujeita às disposições deste contrato, será constituído pelos 
valores das reparações estabelecidas em sentença judicial transitada em julgado e/ou por acordo 
entre as partes, nesta última hipótese com a anuência expressa das sociedades seguradoras 
envolvidas.    
13.3. De maneira análoga, o prejuízo total relativo a qualquer sinistro amparado pelas demais 
coberturas será constituído pela soma das seguintes parcelas: 
a) valor referente aos danos materiais comprovadamente causados pelo segurado e/ou por 
terceiros na tentativa de minorar o dano ou salvar a coisa; 
b) danos sofridos pelos bens segurados. 
13.4. A indenização relativa a qualquer sinistro não poderá exceder, em hipótese alguma, o valor 
do prejuízo vinculado à cobertura considerada. 
13.5. Na ocorrência de sinistro contemplado por coberturas concorrentes, ou seja, que garantam 
os mesmos interesses contra os mesmos riscos, em contratos de seguros distintos, a distribuição 
de responsabilidade entre as sociedades seguradoras envolvidas deverá obedecer às seguintes 
disposições: 
I – Será calculada a indenização individual de cada cobertura como se o respectivo contrato fosse 
o único vigente, considerando-se, quando for o caso, franquias, participações obrigatórias do 
segurado, limite máximo de indenização da cobertura e cláusulas de rateio; 
II – Será calculada a “indenização individual ajustada” de cada cobertura, na forma abaixo 
indicada: 
a) se, para uma determinada apólice ou bilhete de seguro, for verificado que a soma das 
indenizações correspondentes às diversas coberturas abrangidas pelo sinistro é maior que seu 
respectivo limite máximo de garantia, a indenização individual de cada cobertura será 
recalculada, determinando-se, assim, a respectiva indenização individual ajustada. Para efeito 
deste recálculo, as indenizações individuais ajustadas relativas às coberturas que não 
apresentem concorrência com outras apólices ou bilhetes de seguro serão as maiores possíveis, 
observados os respectivos prejuízos e limites máximos de indenização. O valor restante do limite 
máximo de garantia da apólice ou bilhete de seguro será distribuído entre as coberturas 
concorrentes, observados os prejuízos e os limites máximos de indenização destas coberturas. 
b) caso contrário, a “indenização individual ajustada” será a indenização individual, calculada de 
acordo com o inciso I deste artigo. 
III – será definida a soma das indenizações individuais ajustadas das coberturas concorrentes de 
diferentes apólices ou bilhetes de seguro, relativas aos prejuízos comuns, calculadas de acordo 
com o inciso II acima; 
IV – se a quantia a que se refere o inciso III deste artigo for igual ou inferior ao prejuízo vinculado 
à cobertura concorrente, cada sociedade seguradora envolvida participará com a respectiva 
indenização individual ajustada, assumindo o segurado a responsabilidade pela diferença, se 
houver; 
V – Se a quantia estabelecida no inciso III for maior que o prejuízo vinculado à cobertura 
concorrente, cada sociedade seguradora envolvida participará com percentual do prejuízo 
correspondente à razão entre a respectiva indenização individual ajustada e a quantia 
11 
 
 
estabelecida naquele inciso. 
13.6. A sub-rogação relativa a salvados operar-se-á na mesma proporção da cota de participação 
de cada sociedade seguradora na indenização paga. 
13.7. Salvo disposição em contrário, a sociedade seguradora que tiver participado com a maior 
parte da indenização ficará encarregada de negociar os salvados e repassar a quota-parte, 
relativa ao produto desta negociação, aos demais participantes. 
 
14. 
F
RANQUIA 
14.1. A existência e a forma de aplicação da franquia, em valor fixo ou percentual, para cada bem 
segurado, serão estabelecidas no Bilhete de Seguro. 
14.2. Quando for estabelecida franquia, a Seguradora indenizará, observados os termos das 
condições contratadas, somente o valor que exceder à referida franquia, limitado ao Limite 
Máximo de Indenização do bem segurado. 
15. 
C
ARÊNCIA 
15.1. Este Seguro poderá prever carência, que poderá ser diferente para cada cobertura e será 
aplicada em todos os sinistros indenizáveis. 
15.2. Quando houver carência, será estabelecida no Bilhete de Seguro. 
16. 
A
TUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS VALORES DO CONTRATO 
16.1. O índice pactuado para a atualização de valores será o índice de Preços ao Consumidor Amplo/ 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IPCA/IBGE. Na hipótese de extinção do 
IPCA/IBGE, será considerado para efeito desta cláusula o IPC/FGV - Índice Geral de Preços ao 
Consumidor / Fundação Getúlio Vargas. 
16.2. Para contratações com vigência acima de um ano, os valores de Capital Segurado e Prêmios 
serão atualizados anualmente, com base na variação do índice acumulado, ocorrido entre o 14º e o 
2º mês anterior ao mês do reajuste 
16.3. Os valores devidos a título de devolução de prêmios sujeitam-se à atualização monetária pela 
variação do índice estabelecido acima, a partir da data em que se tornarem exigíveis. 
a) No caso de cancelamento do contrato: a partir da data de recebimento da solicitação de 
cancelamento ou a data do efetivo cancelamento, se o mesmo ocorrer por iniciativa da sociedade 
seguradora; 
b) No caso de recebimento indevido de prêmio: a partir da data de recebimento do prêmio; 
c) No caso de recusa da proposta: a partir da data de formalização da recusa, se ultrapassado o 
prazo de 10 (dez) dias. 
12 
 
 
16.4. Os demais valores (incluindo a indenização) das obrigações pecuniárias da Seguradora 
sujeitam-se à atualização monetária pela variação positiva do índice estabelecido, na hipótese de 
não cumprimento do prazo para o pagamento da respectiva obrigação pecuniária, a partir da data 
de exigibilidade. 
16.4.1. A data de exigibilidade será a data de ocorrência do evento. 
16.5. A atualização será efetuada com base na variação apurada entre o último índice publicado 
antes da data de exigibilidade da obrigação pecuniária e aquele publicado imediatamente anterior 
à data de sua efetiva liquidação. 
16.6. Os valores relativos às obrigações pecuniárias serão acrescidos de multa de 2% (dois por 
cento) sobre o montante devido e juros legais de 12% ao ano quando o prazo de sua liquidação 
superar o prazo fixado em contrato para esse fim, respeitada a regulamentação específica, 
particularmente no que se refere ao limite temporal para a liquidação e a faculdade de suspensão 
da respectiva contagem 
17. 
P
AGAMENTO DE PRÊMIOS 
17.1. O prêmio do seguro poderá ser pago de forma única, à vista ou fracionado, ou de forma 
periódica, podendo ser mensal, bimestral, trimestral, semestral, anual ou outra forma de prêmio 
periódico, de acordo com o estabelecido no Bilhete de Seguro. 
17.1.1. No caso de Bilhetes de Seguro que possuam coberturas intermitentes, os prêmios poderão 
ser pagos em função da efetiva utilização das coberturas. 
17.2. O prazo limite para o pagamento do prêmio é a data de vencimento estipulada no documento 
de cobrança. Se a data limite para o pagamento do prêmio a vista ou de qualquer uma de suas 
parcelas coincidir com dia em que não haja expediente bancário, o pagamento poderá ser efetuado 
no primeiro dia útil em que houver expediente bancário. A sociedade seguradora encaminhará o 
documento de cobrança diretamente ao segurado ou seu representante ou, ainda, por expressa 
solicitação de qualquer um destes, ao corretor de seguros, observada a antecedência mínima de 5 
(cinco) dias úteis, em relação à data do respectivo vencimento. 
17.3. A falta de pagamento da parcela única ou da 1ª (primeira) parcela do prêmio até a data do 
seu vencimento resolve automaticamente e de pleno direito o contrato de seguro, 
independentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial.  
17.4. Quando o prêmio for periódico, caso o pagamento de qualquer parcela subsequente à 
primeira não seja efetuado na data do seu vencimento, a cobertura será suspensa e os sinistros 
ocorridos no período de inadimplência não terão cobertura. 
17.4.1. A Seguradora notificará o Segurado sobre o inadimplemento (i) concedendo-lhe prazo de 15 
(quinze) dias para a purgação da mora, sob pena de suspensão da garantia contratual; e (ii) 
advertindo sobre a possibilidade de cancelamento do Bilhete de Seguro caso o inadimplemento 
persista por 30 (trinta) dias após a suspensão.  
17.4.2. No período de suspensão de cobertura, nenhum prêmio será cobrado ao Segurado e 
nenhuma cobertura será concedida. 
17.5. No caso de fracionamento do prêmio único e configurada a falta de pagamento de qualquer 
uma das parcelas subsequentes à primeira, o prazo de vigência da cobertura será ajustado de forma 
proporcional ao prêmio efetivamente pago.   
13 
 
 
17.5.1. A sociedade seguradora informará ao segurado ou ao seu representante legal, por meio de 
comunicação escrita, o novo prazo de vigência ajustado.  
17.5.2. Restabelecido o pagamento do prêmio das parcelas ajustadas, acrescidas dos encargos 
contratualmente previstos, dentro do novo prazo de vigência ajustada, ficará automaticamente 
restaurado o prazo de vigência original do Bilhete de Seguro. 
17.5.3. Findo o prazo de vigência ajustada sem que tenha sido retomado o pagamento do prêmio, 
ou no caso de fracionamento em que a aplicação da proporcionalidade ao tempo de cobertura 
decorrido em função do tempo de cobertura contratado não resulte em alteração do prazo de 
vigência da cobertura, a Seguradora definirá os procedimentos, podendo: cancelar o contrato de 
pleno direito, se houver previsão expressa; ou informar, obrigatoriamente e em destaque, o critério 
que será adotado para suspensão, restabelecimento e cancelamento da cobertura, sendo vedada a 
cobrança de prêmio pelo período de suspensão. 
17.6.
 
Fic
a vedado o cancelamento do contrato de seguro cujo prêmio tenha sido pago à vista, mediante 
financiamento obtido junto a instituições financeiras, nos casos em que o segurado deixar de pagar 
o financiamento. 
17.7. 
Se 
o sinistro ocorrer dentro do prazo de pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma de suas 
parcelas, sem que tenha sido efetuado, o direito à indenização não ficará prejudicado. Quando o 
pagamento da indenização acarretar o cancelamento do contrato de seguro, as parcelas vincendas 
do prêmio deverão ser deduzidas do valor da indenização, excluído o adicional de fracionamento. 
17.7.1. Quando aplicável, caso a indenização seja feita mediante a reposição do bem, as parcelas 
vincendas do prêmio permanecem devidas.  
17.8. 
Se 
o prêmio for pago por averbação, o não pagamento de uma averbação poderá acarretar a proibição 
de novas averbações, porém os bens referentes aos prêmios já pagos continuam com cobertura até 
o fim da vigência prevista no Bilhete de Seguro. 
17.9. A devolução de prêmio, quando aplicável, será calculada proporcionalmente ao tempo de 
cobertura decorrido em função do tempo de cobertura contratado. 
17.10. No caso de recebimento indevido de prêmio, os valores pagos serão devolvidos e ficam 
sujeitos às atualizações monetárias a partir da data de recebimento, até a data da devolução, com 
base no índice estabelecido nos temos da CLÁUSULA 16 - ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DOS 
VALORES DO CONTRATO destas Condições Gerais. 
17.11. 
Os 
tributos incidentes sobre o valor do prêmio de seguro serão pagos por quem a legislação vigente 
determinar, não podendo haver estipulação expressa. 
18. 
IN
DENIZAÇÃO 
18.1. Correrão por conta da sociedade seguradora, até o limite de 10% (dez por cento) por cento) 
do limite máximo da garantia fixado no Bilhete de Seguro para a cobertura aplicável, as despesas 
de contenção ou de salvamento comprovadamente efetuadas para evitar o sinistro iminente ou 
atenuar seus efeitos, mesmo que realizadas por terceiros. 
14 
 
 
18.2. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará quaisquer 
despesas relacionadas à prevenção ordinária, tais como manutenções preventivas, alinhamento e 
balanceamento, troca de óleo, filtros, freios, amortecedores ou quaisquer outras medidas 
semelhantes. 
18.3. Os critérios utilizados para apuração dos prejuízos estarão descritos nas Condições 
Particulares ou no Bilhete de Seguro. 
19. 
P
ROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
19.1. Em caso de sinistro, desde que o Seguro não esteja cancelado, a cobertura suspensa ou o 
evento previsto como risco excluído, o segurado deverá realizar o aviso de sinistro junto a 
Seguradora e fornecer os seguintes documentos e/ou informações: 
a) Cópia da carteira de identidade (RG); 
b) Cópia da Carteira Nacional de Habilitação (CNH); 
c) Cópia do CPF; 
d) Cópia do Comprovante de Residência (com prazo de 90 dias da sua emissão) em nome do 
segurado; 
e) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado; 
f) Existência de outros seguros sobre os mesmos bens segurados. 
19.1.1. Caso a contratação do seguro seja feita por pessoa jurídica: 
a) Cartão CNPJ; 
b) Contrato Social e alterações; 
c) Cópia do contrato de locação, leasing ou arrendamento do Bem Eletrônico Portátil. 
19.2. Além desta documentação básica, deverão ser fornecidos à Seguradora, a documentação 
necessária para cada tipo de ocorrência, constante das Condições Especiais das coberturas 
contratadas. 
20. 
R
EGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO 
20.1. A seguradora após receber o aviso de sinistro e os respectivos documentos básicos previstos 
na Cláusula 19 destas Condições Gerais e nas Condições Especiais da cobertura acionada, terá o 
prazo máximo de 30 (trinta) dias para concluir a Regulação do Sinistro e se manifestar sobro a 
cobertura, contado da data da entrega, pelo Segurado ou Beneficiário, do último documento 
pendente. Em caso de dúvida fundada e justificável, a Seguradora poderá solicitar outras 
informações e documentação complementar. Neste caso, a contagem do prazo para a manifestação 
sobre a cobertura será suspensa, recomeçando a correr a partir do dia útil subsequente ao da 
entrega de toda a documentação complementar solicitada.  
 
20.1.1. A contagem do prazo poderá ser suspensa por no máximo 2 (duas) vezes, recomeçando a correr 
15 
 
 
no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação. Nos sinistros em que o 
Capital Segurado da cobertura reclamada não exceda o correspondente a 500 (quinhentas) vezes o 
salário-mínimo vigente, a suspensão poderá ocorrer por apenas 1 (uma) única vez. 
 
20.1.2. 
As 
providências ou atos que a Seguradora praticar após o aviso de sinistro e durante a Regulação não 
importam, por si só, no reconhecimento da cobertura securitária.  
 
20.2.
 
En
cerrada a Regulação do Sinistro, caso a Seguradora conclua que não há cobertura securitária, o 
Segurado ou Beneficiário será comunicado formalmente, com a justificativa para o não pagamento, 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias indicado no item 20.1.  
 
20.3. A Seguradora poderá apresentar fundamentos adicionais para a negativa da cobertura, caso 
venha a tomar conhecimento de fatos que anteriormente desconhecia ou caso a negativa seja baseada 
na ausência ou insuficiência de documentos. 
 
20.4. 
A 
Regulação e a Liquidação do Sinistro poderão ser realizadas simultaneamente. 
 
20.5.
 
Re
conhecida a cobertura securitária para o Sinistro, a Seguradora efetuará o pagamento do Capital 
Segurado da cobertura acionada, no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
 
20.5.1. 
O 
Segurado ou o(s) Beneficiário(s) deverá(ão) apresentar à Seguradora todos os documentos e 
elementos necessários à quantificação dos valores devidos. 
20.6. 
A 
Seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, ao interessado, 
hipótese em que o prazo para o pagamento do Capital Segurado será suspenso por no máximo 2 (duas) 
vezes, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a 
solicitação. Nos sinistros em que o Capital Segurado da cobertura reclamada não exceda o 
correspondente a 500 (quinhentas) vezes o salário-mínimo vigente, a suspensão poderá ocorrer por 
apenas 1 (uma) única vez. 
20.7. O não pagamento da indenização no prazo previsto nos itens acima implicará na aplicação de 
multa e de juros de mora a partir daquela data, sem prejuízo de sua atualização, conforme previsto 
na Cláusula 16.6 destas Condições Gerais, nos termos da legislação específica. 
20.8. A sociedade seguradora pode exigir atestados ou certidões de autoridades competentes, bem 
como o resultado ou cópia de certidão de abertura de inquéritos ou processos instaurados em 
virtude do fato que produziu o sinistro, sem prejuízo do pagamento da indenização no prazo devido.  
20.9. Detalhes específicos sobre sinistros, por tipo de ocorrência, estão definidos nas Condições 
Especiais das coberturas contratadas. 
20.10. Todos os pagamentos de indenizações referentes a esse seguro serão efetuados no Brasil, 
em moeda nacional. 
16 
 
 
21. 
R
EINTEGRAÇÃO 
21.1. Em caso de sinistro, não haverá a reintegração do Limite Máximo de Indenização, sendo assim, 
quando o valor de indenização de um ou mais sinistros atingir o Limite Máximo de Indenização, o 
seguro será cancelado.  
22. 
P
ERDA DE DIREITOS 
22.1. O segurado perderá o direito à indenização, decorrente do presente seguro, obrigando-se 
ao pagamento do Prêmio vencido e das despesas efetuadas pela Seguradora, quando: 
22.1.1. O segurado, por si ou seu representante, deixar de cumprir as obrigações convencionadas 
nas condições gerais e especiais do seguro; 
22.1.2. O segurado, por si ou seu representante, agravar intencionalmente e de forma relevante 
o risco objeto do contrato de seguro. 
22.1.2.1. Será relevante o agravamento que resulte no aumento significativo e continuado da 
probabilidade de realização do risco coberto ou da severidade dos efeitos de realização deste 
risco. 
22.1.3. O segurado, seus prepostos ou seus beneficiários, seus sócios controladores, dirigentes e 
administradores legais, e/ou seu representante legal tentar obter benefícios do presente seguro 
por qualquer meio ilícito, má-fé, dolo, fraude ou simulação na contratação do seguro, durante sua 
vigência, ou, ainda, para obter ou majorar a indenização; 
22.2. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer fato suscetível de gerar relevante 
agravamento do risco, tão logo dele tome conhecimento, sob pena de perder o direito à 
indenização. 
22.2.1. O segurado que, dolosamente, deixar de comunicar o relevante agravamento de risco à 
seguradora, perderá a garantia, sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as 
despesas adicionais incorridas pela seguradora, pelo agravamento.  
22.2.2. O segurado que, culposamente, deixar de comunicar o relevante agravamento de risco, à 
seguradora, fica obrigado a pagar a diferença de prêmio apurada ou, se a garantia for 
tecnicamente impossível ou o fato corresponder a tipo de risco não coberto pela seguradora, não 
fará jus à garantia.  
22.3. A Seguradora, quando comunicada do agravamento poderá, no prazo de 20 (vinte) dias, 
aceitá-lo, cobrando ou não a diferença de prêmio ou, se não for tecnicamente possível garantir o 
novo risco, resolver o contrato, sendo que:  
I - a ausência de manifestação da seguradora, por escrito, implicará a sua aceitação tácita da 
parcela de risco agravado;  
II - Se a seguradora resolver o contrato, deverá comunicar a decisão ao segurado por meio idôneo, 
sendo que o contrato perderá efeito em 30 (trinta) dias contados do recebimento da notificação, 
devendo ser restituída a eventual diferença de prêmio, calculada proporcionalmente ao período 
a decorrer, ressalvada na mesma proporção, o direito da seguradora ao ressarcimento das 
despesas incorridas com a contratação 
17 
 
 
22.4. O segurado, por si ou seu representante, é obrigado a fornecer as informações necessárias 
à aceitação do risco e à fixação do prêmio, conforme questionário que lhe submeta a seguradora. 
Se o segurado, por si ou por seu representante, fizer declarações inexatas ou omitir circunstâncias 
que possam influir na aceitação do risco ou no valor do prêmio, perderá o direito à indenização, 
além de estar o segurado obrigado ao pagamento do prêmio vencido. 
22.4.1. Se o segurado descumprir, dolosamente, o dever de fornecer as informações necessárias 
à aceitação do risco e à fixação do prêmio, solicitadas em questionário da seguradora, perderá a 
garantia, sem prejuízo do pagamento do prêmio e das despesas efetuadas pela seguradora  
22.4.2. Se o segurado descumprir, culposamente, o dever de fornecer as informações necessárias 
à aceitação do risco e à fixação do prêmio, solicitadas em questionário entregue pela seguradora, 
esta poderá, diante da inexatidão ou omissão e de fatos não revelados: 
I. Na hipótese de não ocorrência do sinistro: 
a) Cancelar o seguro, retendo do prêmio originalmente pactuado a parcela proporcional ao tempo 
decorrido; ou 
b) Permitir a continuidade do seguro, podendo cobrar a diferença de prêmio cabível e/ou 
restringir termos e condições da cobertura contratada. 
II. Na hipótese de ocorrência de sinistro sem indenização integral: 
a) Cancelar o seguro após o pagamento da indenização, retendo, do prêmio originalmente 
pactuado acrescido da diferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo 
decorrido; ou 
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível, deduzindo-a do 
valor a ser indenizado ou reduzindo a garantia de forma proporcional a esta diferença; e  
III. Na hipótese de ocorrência de sinistro com indenização integral, cancelar o seguro após o 
pagamento da indenização, deduzindo, do valor a ser indenizado, a diferença de prêmio cabível. 
 
22.5. Sob pena de perder o direito à indenização, o Segurado comunicará o sinistro à Seguradora 
tão logo tome conhecimento e adotará as providências imediatas para minorar suas 
consequências. 
 
23. 
R
ESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO 
23.1. A rescisão total ou parcial do contrato poderá ser realizada a qualquer tempo, por iniciativa 
de quaisquer das partes contratantes, mas sempre com a concordância recíproca, neste caso com 
o cancelamento do Bilhete de Seguro, cessando de imediato totas e quaisquer responsabilidades 
da Seguradora previstas nas Condições Contratuais. 
23.1.1. Em caso de rescisão por iniciativa do Segurado ou da Seguradora, a Seguradora reterá o 
prêmio recebido proporcional ao período vigente das coberturas contratadas, calculado na base 
pro-rata temporis pelo tempo decorrido desde o início de vigência do Bilhete de Seguro e IOF 
devidos. 
18 
 
 
23.2. Quando a indenização ou a soma das indenizações pagas atingir o Limite Máximo de 
Indenização, expresso no Bilhete de Seguro, este Contrato ficará extinto e resolvido de pleno 
direito. 
24. 
O
BRIGAÇÕES DO SEGURADO 
24.1. O Segurado, independente de outras estipulações deste seguro, obriga-se a: 
a) fornecer à Seguradora, no momento da contratação do seguro, seus dados completos de forma 
a possibilitar seu perfeito cadastro, inclusive para fins de cobrança e cobertura do seguro 
contratado; 
b) comunicar imediatamente à Seguradora, tão logo tenha conhecimento do evento, através do 
canal de aviso de sinistro, a ocorrência de qualquer fato ou circunstância que possa afetar ou 
alterar o risco, bem como qualquer evento que possa vir a se caracterizar como um sinistro, 
indenizável ou não, nos termos deste contrato; 
c) agir com boa-fé, prestando declarações claras e precisas; 
d) cumprir as disposições estabelecidas nas Condições Contratuais. 
 24.2. A inobservância das obrigações convencionadas nestas Condições, por parte do Segurado, 
isentará a Seguradora da obrigação de pagar qualquer indenização com base no presente seguro. 
25. 
S
UB-ROGAÇÃO 
25.1. Paga a indenização, a Seguradora sub-roga-se, nos limites do valor respectivo, nos direitos e 
ações que competirem ao segurado contra o autor do dano. 
25.2. Salvo dolo, a sub-rogação não tem lugar se o dano foi causado pelo cônjuge do segurado, seus 
descendentes ou ascendentes, consanguíneos ou afins. 
25.3. É ineficaz qualquer ato do segurado que diminua ou extinga, em prejuízo do segurador, os 
direitos a que se refere esta cláusula. 
26. 
A
LTERAÇÃO DO SEGURO 
26.1. Este seguro poderá ser alterado a qualquer momento, mediante acordo entre a Seguradora e 
o Segurado, desde que obedeça aos termos, condições e estrutura do plano contratado. 
27. 
P
RESCRIÇÃO 
27.1. Os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei. 
19 
 
 
28. 
F
ORO 
28.1. Fica eleito o foro do domicílio do segurado para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente 
seguro. 
20 
 
 
 
 
COBERTURA ROUBO OU FURTO QUALIFICADO 
1. RISCOS COBERTOS 
1.1. Pagamento de indenização, deduzida a franquia, em caso de Roubo ou Furto Qualificado de 
Bagagens e/ou Encomendas seguradas durante o seu deslocamento. 
1.1.1. O Limite Máximo de Indenização corresponderá ao valor da Nota Fiscal de compra da Bagagem 
e/ou Encomenda segurada, limitado ao valor definido no Bilhete de Seguro. 
1.1.1.1. Quando não houver Nota Fiscal de compra da Bagagem e/ou Encomenda segurada e desde 
que o evento seja coberto, o valor da indenização corresponderá ao valor definido no Bilhete de 
Seguro. 
1.1.2. A indenização, deduzida a franquia, será feita através de pagamento em dinheiro, respeitada a 
cláusula 1.1.1. destas Condições Especiais. 
1.1.3. Este Seguro destina-se ao deslocamento de bagagens e/ou encomendas realizadas/solicitadas 
por prestadores de serviço, usuários ou clientes de ecossistemas digitais ou de serviços de entrega. A 
cobertura limita-se ao período de tempo em que o entregador estiver em viagem e com a bagagem 
e/ou encomenda dentro do veículo. 
1.2. Quando esta cobertura for contratada por minuto, a cobertura limita-se ao período de tempo em 
que o segurado estiver com seu seguro ativado, seja ele prestador de serviço ou usuário do serviço.
 
 
2. RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1. Além das exclusões constantes da Cláusula 9ª, RISCOS EXCLUÍDOS, das Condições Gerais este 
seguro não cobre ainda: 
 
a) 
Furto Qualificado sem que tenha havido a destruição ou rompimento de obstáculo à 
subtração do bem; 
b) 
Furto mediante abuso de confiança, mediante fraude, escalada, destreza, utilização de 
chave falsa ou mediante o concurso de pessoas; 
c) 
Furto Simples, conforme definição no Código Penal, exceto quando disposto contrário no 
Bilhete de Seguro; 
d) 
Apropriação indébita, inclusive pelo prestador do serviço de entrega, exceto quando 
disposto contrário no Bilhete de Seguro;  
e) 
Estelionato, conforme definição no Código Penal 
f) 
Perda, extravio ou simples desaparecimento do bem segurado; 
g) 
Extorsão mediante sequestro e extorsão indireta, conforme definição no Código Penal; 
h) 
Roubo ou furto praticados por empregados do Segurado, fixos ou temporários, bem 
como sócios, terceiros ou familiares; 
i) 
Danos materiais ao bem segurado; 
j) 
Bagagem e/ou Encomenda não listadas na declaração prévia do bem segurado; 
CONDIÇÕES ESPECIAIS 
21 
 
 
k) 
Quaisquer outros riscos não expressamente indicados dentro dos Riscos Cobertos 
definidos nestas condições. 
3. DOCUMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Além dos documentos mencionados na Cláusula 19ª, PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO, 
das Condições Gerais, o Segurado deverá apresentar ainda os seguintes documentos: 
a) Boletim de Ocorrência Policial original (ou cópia autenticada), no qual devem estar 
especificados detalhadamente o local, descrição do sinistro, descrição do bem sinistrado, 
data e hora; 
b) Declaração prévia descrevendo qual o tipo, características e valor do bem segurado; 
c) Comprovante da existência da bagagem e/ou encomenda no início do deslocamento; 
d) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ativa de quem realizou o deslocamento da bagagem 
e/ou encomenda; 
e) Nota fiscal do(s) item(ns) transportado(s) com chave de acesso para consulta no SEFAZ. Não 
serão aceitas notas fiscais emitidas por empresas de parentes do segurado; 
f) 
Nome completo, CPF e RG do responsável pela entrega ; 
g) Caso se faça necessário, a Seguradora poderá solicitar/exigir qualquer outra documentação 
e/ou informação complementar. 
22 
 
 
 
 
COBERTURA DANOS FÍSICOS 
1. RISCOS COBERTOS 
1.1. Pagamento de indenização, deduzida a franquia, em caso de Danos Físicos a Bagagem ou 
Encomenda segurada durante o seu deslocamento. 
1.1.1. O Limite Máximo de Indenização corresponderá ao valor da Nota Fiscal de compra da Bagagem 
e/ou Encomenda segurada, limitado ao valor definido no Bilhete de Seguro. 
1.1.1.1. Quando não houver Nota Fiscal de compra da Bagagem e/ou Encomenda segurada e desde 
que o evento seja coberto, o valor da indenização corresponderá ao valor definido no Bilhete de 
Seguro. 
1.1.2. A indenização, deduzida a franquia, será feita através de pagamento em dinheiro ou através de 
reparo do bem, respeitada a cláusula 1.1.1. destas Condições Especiais. 
1.1.3. Este Seguro destina-se ao deslocamento de bagagens e/ou encomendas realizadas/solicitadas 
por prestadores de serviço, usuários ou clientes de ecossistemas digitais ou de serviços de entrega. A 
cobertura limita-se ao período de tempo em que o entregador estiver em viagem e com a bagagem 
e/ou encomenda dentro do veículo. 
1.2. Quando esta cobertura for contratada por minuto, a cobertura limita-se ao período de tempo em 
que o segurado estiver com seu seguro ativado, seja ele prestador de serviço ou usuário do serviço.
 
 
2. RISCOS EXCLUÍDOS 
2.1. Além das exclusões constantes da Cláusula 9ª, RISCOS EXCLUÍDOS, das Condições Gerais este 
seguro não cobre ainda: 
a) Defeito ocorrido na Bagagem e/ou Encomenda segurada que seja coberto pela Garantia 
Original de Fábrica; 
b) Defeito funcional que não tenha sido originado por Dano Físico; 
c) Qualquer defeito coberto provocado intencionalmente; 
d) Produto cujo número de identificação e/ou número de série tenha sido removido ou 
adulterado; 
e) Danos estéticos e/ou quaisquer outros danos internos ou externos que não impeçam o 
funcionamento adequado do bem segurado; 
f) 
Danos causados por exposição ao calor; 
g) Danos causados por uso contrário às recomendações ou padrões do fabricante, ou pela 
falta de manutenção do bem segurado ou de seus componentes; 
h) Danos causados intencionalmente por empregados do Segurado, fixos ou temporários, 
bem como sócios, terceiros ou familiares; 
i) 
Bagagem e/ou Encomenda não listadas na declaração prévia do bem segurado; 
j) 
Quaisquer outros riscos não expressamente indicados dentro dos Riscos Cobertos definidos 
nestas condições. 
CONDIÇÕES ESPECIAIS 
23 
 
 
 
3. DOCUMENTOS EM CASO DE SINISTRO 
3.1. Além dos documentos mencionados na Cláusula 19ª, PROCEDIMENTOS EM CASO DE SINISTRO, 
das Condições Gerais, o Segurado deverá apresentar ainda os seguintes documentos: 
a) Declaração prévia descrevendo qual o tipo, características e valor do bem segurado; 
b) Comprovante da existência da bagagem e/ou encomenda no início do deslocamento; 
c) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ativa de quem realizou o deslocamento da bagagem 
e/ou encomenda; 
d) Nota fiscal do(s) item(ns) transportado(s) com chave de acesso para consulta no SEFAZ. Não 
serão aceitas notas fiscais emitidas por empresas de parentes do segurado; 
e) Orçamento e laudo técnico com causa e consequências do sinistro; 
f) 
Fotos dos itens danificados; 
g) Nome completo, CPF e RG do responsável pela entrega; 
h) Boletim de Ocorrência Policial original (ou cópia autenticada), no qual devem estar especificados 
detalhadamente o local, descrição do sinistro, descrição do bem sinistrado, data e hora; 
i) 
Caso se faça necessário, a Seguradora poderá solicitar/exigir qualquer outra documentação 
e/ou informação complementar. 
 
 
24 
 
 
 
CONDIÇÕES PARTICULARES DO SEGURO DE DESLOCAMENTO DE 
BAGAGENS E/OU ENCOMENDAS 
 
1. As seguintes cláusulas das Condições Gerais não se aplicam aos bilhetes de seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER): 
Cláusula 12 – Renovação 
 
Itens 13.6 e 13.7 da Cláusula 13 - Concorrência de Apólices ou de Bilhetes de Seguro 
 
Item 16.3 da Cláusula 16 - Alteração dos Valores do Contrato 
 
Cláusula 21 – Reintegração 
 
Itens 22.3 da Cláusula 22 – Perda de Direitos. 
 
Cláusula 25 - Sub-rogação. 
 
 
2. As seguintes cláusulas das Condições Especiais da Cobertura de Roubo ou Furto Qualificado 
não se aplicam aos Bilhetes de Seguro comercializados por meio da plataforma de mobilidade 
da Uber do Brasil Tecnologia Ltda (UBER): 
 
Cláusula 1 – Riscos Cobertos 
 
Cláusula 2 – Riscos Excluídos 
 
Item d da Cláusula 3 – Documentos em caso de sinistro 
 
 
3. As seguintes cláusulas das Condições Especiais da Cobertura de Danos Físicos não se aplicam 
aos bilhetes de seguro comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do 
Brasil Tecnologia Ltda (UBER): 
 
Cláusula 1 – Riscos Cobertos 
 
Cláusula 2 – Riscos Excluídos 
 
Item d da Cláusula 3 – Documentos em caso de sinistro 
 
 
4. Aplicam-se as seguintes cláusulas exclusivamente para os Bilhetes de Seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER), as quais prevalecem sobre as Condições Gerais do produto: 
 
4.1. OBJETIVOS E CARACTERÍSTICAS DA COBERTURA 
 
 
4.1.1 O presente seguro tem por objetivo garantir, até o Limite Máximo de Indenização 
contratado para cada cobertura, o pagamento dos prejuízos às bagagens ou encomendas 
seguradas durante o seu deslocamento em consequência de eventos ocorridos e 
devidamente comprovados decorrentes dos riscos cobertos ocorridos durante a vigência 
25 
 
 
do seguro. 
 
4.1.2 Este seguro é contratado a Primeiro Risco Absoluto, respondendo a Seguradora 
pelos prejuízos cobertos até o Limite Máximo de Indenização contratado, descontando-se 
a franquia, quando houver. 
 
4.1.3 As garantias previstas neste produto oferecem cobertura na ocorrência dos 
seguintes eventos: 
 
a) Roubo ou Furto, Simples ou Qualificado, da (s) encomenda (s) segurada (s) durante o 
seu deslocamento; 
b) Danos Materiais à Encomenda durante o seu deslocamento. 
 
4.1.4 Este Seguro destina-se ao deslocamento de bagagens e/ou encomendas 
realizados/solicitados por clientes da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil 
Tecnologia Ltda (UBER), mais precisamente ao serviço denominado “Uber Envios”. A 
cobertura inicia-se quando o entregador recolhe a bagagem e/ou encomenda e encerra 
quando o entregador entrega a bagagem e/ou encomenda. 
 
4.1.5 As bagagens/encomendas sujeitas à cobertura de seguro em questão deverão 
contar com confirmação de entrega por meio de código PIN. 
 
 
4.2 CONTRATAÇÃO DO SEGURO E DEFINIÇÃO DO CAPITAL SEGURADO 
 
4.2.1 No momento da contratação, o segurado deverá fornecer a descrição completa 
do bem a ser transportado. 
 
4.2.2 O capital segurado para a cobertura de seguro fornecida será o menor valor entre: 
 
a) Valor da(s) nota fiscal da encomenda em deslocamento pelo serviço de entrega 
“Uber Envios”; e 
 
b) Valor do Limite de Indenização contratado no bilhete de seguro. 
 
4.2.3 Caso a encomenda em deslocamento pelo serviço de entrega “Uber Envios” não 
possua nota fiscal, a cobertura deste seguro estará limitada a R$ 300,00. 
 
 
4.3 FORMA DE PAGAMENTO DO PRÊMIO 
 
4.3.1.O prêmio de seguro será pago de uma única vez pelo segurado no momento do 
pagamento do serviço de entrega “Uber Envios”. 
 
 
5. Aplicam-se as seguintes cláusulas exclusivamente para os Bilhetes de Seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER), as quais prevalecem sobre as Condições Especiais da Cobertura de Roubo ou Furto 
Qualificado do produto: 
 
 
5.1 RISCOS COBERTOS 
 
5.1.1 Pagamento de indenização em caso de Roubo, Furto, Simples ou Qualificado ou 
Perda pelo entregador de bagagens ou encomendas seguradas durante o seu 
deslocamento para entrega. 
26 
 
 
 
5.1.2 Este Seguro destina-se ao deslocamento de bagagens e/ou encomendas 
realizados/solicitados por clientes da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil 
Tecnologia Ltda (UBER), mais precisamente ao serviço denominado “Uber Envios”. A 
cobertura inicia-se quando o entregador recolhe a bagagem e/ou encomenda e 
encerra-se quando o entregador entrega a bagagem e/ou encomenda. 
 
 
5.2 RISCOS EXCLUÍDOS 
 
5.2.1 Estão expressamente excluídas da cobertura de Roubo ou Furto Qualificado 
quaisquer perdas, danos, despesas ou reclamações decorrentes de, ou relacionadas a: 
 
a) Qualquer situação de roubo ou furto quando houver participação do segurado; 
b) Estelionato, conforme definição no Código Penal; 
c) Perda, extravio ou simples desaparecimento do bem segurado, exceto quando 
ocorrer durante o seu deslocamento para entrega; 
d) Extorsão mediante sequestro e extorsão indireta, conforme definição no Código 
Penal, com exceção de extorsão mediante sequestro do entregador; 
e) Roubo ou furto praticados por empregados do Segurado, fixos ou temporários, 
bem como sócios, terceiros ou familiares; 
f) Bagagem ou encomenda não listadas na declaração prévia do bem segurado; 
g) Quaisquer outros riscos não expressamente indicados dentro dos Riscos Cobertos 
definidos nestas condições. 
 
 
6. Aplicam-se as seguintes cláusulas exclusivamente para os Bilhetes de Seguro 
comercializados por meio da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil Tecnologia Ltda 
(UBER), as quais prevalecem sobre as Condições Especiais da Cobertura de Danos Materiais 
do produto: 
 
 
6.1 RISCOS COBERTOS 
 
6.1.1 Pagamento de indenização em caso de Danos Materiais a bagagens ou 
encomendas seguradas durante o seu deslocamento. 
 
6.1.2 Este Seguro destina-se ao deslocamento de bagagens e/ou encomendas 
realizados/solicitados por clientes da plataforma de mobilidade da Uber do Brasil 
Tecnologia Ltda (UBER), mais precisamente ao serviço denominado “Uber Envios”. A 
cobertura inicia-se quando o entregador recolhe a bagagem e/ou encomenda e 
encerra quando o entregador entrega a bagagem e/ou encomenda. 
 
 
6.2 RISCOS EXCLUÍDOS 
 
6.2.1 Estão expressamente excluídas da cobertura de Dano Material à encomenda 
quaisquer perdas, danos, despesas ou reclamações decorrentes de, ou relacionadas a: 
 
a) Defeito ocorrido em aparelho eletrônico segurado que seja coberto pela Garantia 
Original de Fábrica; 
b) Defeito funcional que não tenha sido originado por Dano Físico; 
c) Qualquer defeito coberto provocado intencionalmente, salvo quando provocado 
pelo entregador; 
d) Produto cujo número de identificação e/ou número de série tenha sido removido 
ou adulterado; 
27 
 
 
e) Danos estéticos e/ou quaisquer outros danos internos ou externos que não 
impeçam o funcionamento adequado do bem eletrônico portátil segurado, com 
exceção daqueles causado por acidente ocorrido durante a viagem de entrega; 
f) Danos causados por uso contrário às recomendações ou padrões do fabricante, 
ou pela falta de manutenção do Equipamento ou de seus componentes; 
g) Danos causados intencionalmente por empregados do Segurado, fixos ou 
temporários, bem como sócios, terceiros ou familiares; 
h) Bagagem ou encomenda não listadas na declaração prévia do bem segurado; 
i) 
Quaisquer outros riscos não expressamente indicados dentro dos Riscos Cobertos 
definidos nestas condições. 
 
